---
iaStatus: 8
iaStatus_Model: Raúl Carrillo Garrido aka metsuke
iaStatus_Generado: H
iaStatus_Supervisado: H
iaStatus_Validado: "-"
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-05-02T15:11:43.608Z
modified: 2024-05-26T17:34:55.388Z
supervisado: 2024-05-26T17:34:55.388Z
ACCION: 
ver_major: 0
ver_minor: 4
ver_rev: 9
nav_primary: 
nav_secondary: 
tags:
---
# ⚫🔴🟡🟢🔵⚪ (🔴②)

[[PublicBrain/Index|Index]]

## Sobre el sistema de validez de un contenido en MetsuOS

Empezando a incorporar los niveles de validación de un contenido (también llamada sabiduría o niveles de conocimiento) ⚫🔴 🟡 🟢 🔵⚪ ¿Qué són? 


* ⚫① - Dark1 - Conocimiento en Bruto. Modo Cuñao, hablo pero no puedo respaldarlo.
* 🔴② - Rojo2 - Conocimiento Impulsivo, pasional, "lo mio es lo correcto".
* 🟡③ - Yellow3 - Conocimiento Crítico: se comienza a explorar el hecho de que pueda haber otras perspectivas.
* 🟢④ - Green4 - Conocimiento Natural: Surge al comprender la naturaleza de la realidad y del ser humano en una materia.
* 🔵⑤ - Blue5 - Conocimiento Científico: Supone la suma de las fases anteriores aplicando el rigor de lo descubierto por la ciencia hasta ahora, sin caer en la -anticientífica- "opinión científica/opinión de expertos".
* ⚪⑥ - Light6 Conocimiento Consolidado: Se alcanza al integrar todo lo anterior desde una perspectiva empática y asumiendo una verdad probabilística dinámica dependiente del contexto.

Así de forma resumida, podríamos decir que esta definición es nivel 🔴② (Rojo2 xD) ¿Crees que me dejo algo? Si es así por favor ayudame a mejorarlo [contactándome a través de X (Twitter) en mi cuenta, @metsuke](https://twitter.com/metsuke)

Consulta la versión completa de la descripcion en [[⚫🔴🟡🟢🔵⚪ (🔴②)]]

## Un poco más de detalle

Aqui estoy afinando la descripción y características de cada nivel, a la par que voy implementando la metodología en real.

### ⚫① - Dark1 - Conocimiento en Bruto. 

* Modo Cuñao, hablo pero no puedo respaldarlo o si se hace es desde "opinion experta" que solo sirve si se tiene fe en quien la transmite.
* El texto está completamente en bruto, lo que incluye cualquier cosa escrita por humano o IA
* No contiene referencias bibliográficas que apoyen o refuten el contenido.

#### Técnicas aplicadas en  ⚫①

* Redacción del texto en bruto por parte de un humano o bien mediante IA.
* Esto se hace "a la antigua", es decir redactando y creando mediante sentido común.
* El resultado es lo que antiguamente considerabamos conocimiento, en algunos casos conocimiento experto.

### 🔴② - Rojo2 - Conocimiento Impulsivo.

* Aún Pasional, "lo mio es lo correcto" desde una "opinion de experto" o "percepción de aprendiz de estudiante"
* La redacción del texto está humanizada, para alejarse de la redacción mediante IA.
* El documento contiene referencias bibliográficas que apoyan y referencias que refutan el contenido, PERO estas aím no han sido validadas, comprobadas y asociadas directamente a ningun segmento específico del contenido.
##### Técnicas aplicadas en  🔴②

* Se refina la redacción y contenido del documento mediante IA.
* Se usa IA para incluir referencias bibliográficas que apoyan y otras que refutan el contenido.
* En esta fase nos fiamos de la fuiente (humano o IA),  asumiendolas en tanto no las compribamos en una fase posterior.
* El conjunto se afina en formateo por parte de un humano.
* El conjunto se lee por parte de un humano en busca de errores que puedan corregirse tanto en contenido como en redacción y coherencia básica.

### 🟡③ - Yellow3 - Conocimiento Crítico.

* Se abre la posibilidad de otras perspectivas.
* Se realiza un análisis de coherencia del conjunto del contenido, a fin de evitar problemas de contexto debidos al uso de IA, o despiste del humano. 
	* TODO: Definir en que consiste exactamente ese análisis de coherencia.
* TODO: Definición más específica.
#### Técnicas aplicadas en 🟡③

* TODO: Determinar procedimiento y técnicas a aplicar.
### 🟢④ - Green4 - Conocimiento Natural.

* Surge al comprender la naturaleza de la realidad y del ser humano en una materia.
* TODO: Definición más específica.
#### Técnicas aplicadas en 🟢④

* TODO: Determinar procedimiento y técnicas a aplicar.
### 🔵⑤ - Blue5 - Conocimiento Científico

* Supone la suma de las fases anteriores aplicando el rigor de lo descubierto por la ciencia hasta ahora, sin caer en la -anticientífica- "opinión científica/opinión de expertos".
* TODO: Definicion más específica.
#### Técnicas aplicadas en 🔵⑤

* TODO: Determinar procedimiento y técnicas a aplicar.
### ⚪⑥ - Light6 Conocimiento Consolidado.

* Se alcanza al integrar todo lo anterior desde una perspectiva empática.
* También se debe abordar y asumiendo una verdad probabilística dinámica dependiente del contexto.
* TODO: Definición más específica.
#### Técnicas aplicadas en  ⚪⑥

* TODO: Determinar procedimiento y técnicas a aplicar.


⚫🔴🟡🟢🔵⚪ | ①②③④⑤⑥ | ⚫① 🔴② 🟡③ 🟢④ 🔵⑤ ⚪⑥