---
iaStatus: 8
iaStatus_Generado: "I"
iaStatus_Supervisado: "-"
iaStatus_Validado: "-"
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.070Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.168Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 73
nav_primary: 
nav_secondary: 
tags:
---
# い

[[Hiragana]] | [[悪い]]

[[あ]] [[い]] [[う]] [[え]] [[お]] 

La letra "i" en hiragana se escribe como "い" y se pronuncia como "ee". Es una de las cinco vocales básicas del idioma [[Japonés]] y se utiliza frecuentemente en la escritura de palabras y frases.

La letra "i" en hiragana se escribe en un solo trazo, como una línea vertical curva. Aquí te presento algunos ejemplos de palabras en japonés que incluyen la letra "i" en hiragana:

-   いちご (ichigo) - fresa
-   きみ (kimi) - tú
-   しんじる (shinjiru) - creer
-   にわとり (niwatori) - gallina
-   ひと (hito) - persona

Además de ser una letra importante en la escritura de palabras y frases en japonés, la letra "i" en hiragana también se utiliza en la escritura de partículas gramaticales como "に" (ni) y "を" (wo), que se utilizan para indicar la dirección o el objeto de una acción.

En resumen, la letra "i" en hiragana es una de las [[cinco vocales básicas del idioma japonés]] y se utiliza frecuentemente en la escritura de palabras y frases. Se escribe en un solo trazo curvo y también se utiliza en la escritura de partículas gramaticales importantes.

---

い (pronunciado "i") es una de las cinco vocales del alfabeto hiragana japonés. En japonés, las vocales son a, i, u, e, o, y cada una de ellas se pronuncia de manera clara y distintiva. La vocal "i" se pronuncia como la "i" en inglés, como en la palabra "knee" (rodilla).

Además, "i" es una de las letras más comunes en el idioma japonés y se utiliza en una variedad de palabras. Por ejemplo, la palabra "いち" (ichi) significa uno, "いいえ" (iie) significa no, y "いただきます" (itadakimasu) se usa antes de las comidas para expresar gratitud.

Aprender a reconocer y pronunciar la vocal "i" correctamente es esencial para poder comunicarse en japonés de manera efectiva y clara. Además, practicar la escritura de la letra "い" en hiragana es igualmente importante para poder leer y escribir en este idioma.
