---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.073Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.248Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 26
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# いる

[[Letra "BabyMetal Death"]]

En japonés, "いる" (pronunciado "iru") es un verbo que se utiliza para indicar la existencia o la acción de estar presente en relación con seres vivos o animados. Se usa principalmente para describir la acción de estar en un lugar o en una situación. Es el equivalente del verbo "estar" en español, pero se aplica específicamente a personas y animales.

Aquí hay algunos puntos clave sobre el uso de "いる":

1. **Forma Básica**:
    
    - Para personas y animales vivos se utiliza "いる".
    - Para objetos inanimados, se utiliza "ある" (aru) en lugar de "いる".
2. **Conjugación**:
    
    - Al igual que otros verbos japoneses, "いる" se conjuga en diferentes formas dependiendo del tiempo y la forma de la oración.
    - En la forma presente afirmativa, se mantiene como "いる".
    - En la forma presente negativa, se cambia a "いない" (inai).
    - En la forma pasada afirmativa, se cambia a "いた" (ita).
    - En la forma pasada negativa, se cambia a "いなかった" (inakatta).
3. **Ejemplos**:
    
    - 私は学校にいます。 (Watashi wa gakkou ni imasu.) - "Estoy en la escuela."
    - 犬が庭にいます。 (Inu ga niwa ni imasu.) - "El perro está en el jardín."
    - 彼は昨日ここにいた。 (Kare wa kinou koko ni ita.) - "Él estuvo aquí ayer."

Recuerda que el uso de "いる" es específico para seres vivos y animales. Para objetos inanimados, como mencioné anteriormente, se utiliza "ある" en lugar de "いる".

El idioma japonés tiene muchas particularidades y matices, por lo que es recomendable estudiarlo con atención y práctica. ¡Espero que esta información te haya sido útil!