---
iaStatus: 8
iaStatus_Generado: "I"
iaStatus_Supervisado: "-"
iaStatus_Validado: "-"
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.078Z
modified: 2024-04-22T09:52:25.677Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 74
nav_primary: 
nav_secondary: 
tags:
---
# お

[[Hiragana]] |  [[お贈りもの]]

[[あ]] [[い]] [[う]] [[え]] [[お]] 

En [[Japonés]], "お" es un prefijo honorífico que se utiliza para mostrar respeto y cortesía hacia la persona o cosa a la que se está haciendo referencia. Este prefijo se coloca antes de ciertas palabras para indicar un tono más educado, formal o amable en el lenguaje.

El uso de "お" es una muestra de cortesía en la comunicación y está ampliamente integrado en la cultura japonesa. Se utiliza en diferentes contextos, tanto en la vida cotidiana como en situaciones más formales. Aquí hay algunos ejemplos de palabras que incorporan el prefijo "お":

1. おはようございます (ohayou gozaimasu): "Buenos días". Se utiliza como saludo matutino y es una forma cortés de desear un buen comienzo del día.
    
2. お願いします (onegaishimasu): "Por favor". Es una expresión que se utiliza para hacer una solicitud o petición de manera educada y respetuosa.
    
3. お名前 (onamae): "Nombre". Se utiliza para referirse al nombre de alguien de manera formal y educada.
    
4. お茶 (ocha): "Té". Es una forma cortés de referirse al té y se utiliza comúnmente en situaciones formales o al ofrecer té a alguien.
    
5. お金 (okane): "Dinero". Se utiliza para referirse al dinero de manera educada y respetuosa.
    

El uso de "お" es una parte esencial del lenguaje de cortesía en japonés y es una muestra importante de respeto hacia los demás. Al agregar este prefijo a ciertas palabras, se muestra consideración y se establece una comunicación más amable y educada en la cultura japonesa.

---

お (pronunciado "o") es un honorífico que se utiliza en japonés para mostrar respeto o cortesía hacia alguien. Se coloca antes de ciertas palabras para indicar que se está tratando con respeto a la persona a la que se dirige. Por ejemplo, "おはようございます" (ohayou gozaimasu) significa "buenos días" y se utiliza para mostrar respeto al saludar a alguien por la mañana.

Además de ser utilizado como un honorífico, お también se utiliza en palabras como お茶 (ocha) que significa "té", お金 (okane) que significa "dinero" o お祭り (omatsuri) que significa "festival". En este caso, el お le da un tono más formal o educado a la palabra.

En resumen, お es un prefijo que se utiliza para mostrar respeto o cortesía hacia alguien y también puede utilizarse para dar un tono más formal a ciertas palabras en japonés.
