---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.082Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.166Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# おはようございます

[[Formas de saludar en Japonés]]

"おはようございます" (ohayō gozaimasu) es una expresión en [[japonésº]] que se utiliza para decir "buenos días" en español. Es una forma educada y formal de saludar en Japón.

En japonés, "おはよう" (ohayō) significa "buenos días" y "ございます" (gozaimasu) es una forma educada de decir "es" o "hay". Combinados, "おはようございます" se traduce literalmente como "hay buenos días" o "es un buen día".

Esta expresión se utiliza generalmente en la mañana hasta aproximadamente las 10 a.m. como una forma de saludo cortés. Es apropiado utilizarla en situaciones formales, como en el lugar de trabajo, al encontrarte con personas mayores o en interacciones con personas a las que deseas mostrar respeto.

Es importante tener en cuenta que en Japón, la formalidad y el respeto en el lenguaje son muy valorados. Por lo tanto, es común utilizar "おはようございます" en lugar de la forma más casual "おはよう" (ohayō) en contextos formales.

Además de "おはようございます", también puedes encontrar otras expresiones de saludo en japonés. Por ejemplo, "おはよう" (ohayō) es la forma más casual de decir "buenos días" y se utiliza principalmente entre amigos y familiares.

Recuerda que la pronunciación y el respeto a los tonos correctos en japonés son importantes. "おはようございます" se pronuncia con una entonación suave y respetuosa.