---
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:06.000Z
modified: 2024-03-14T21:53:35.756Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 22
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# お贈りもの

[[Letra "BabyMetal Death"]]

En [[Japonés]], "お贈りもの" se pronuncia "o-okurimono" y se refiere a un "regalo" o "presente". La palabra está compuesta por los siguientes elementos:

1. [[お]] (o): Es un prefijo honorífico en japonés que se utiliza para mostrar respeto y cortesía hacia la persona o cosa a la que se está haciendo referencia. En este caso, se agrega al principio de "贈りもの" para expresar que se trata de un regalo en un tono más formal y respetuoso.
    
2. [[贈りもの]] (okurimono): Esta es la parte principal de la palabra y significa "regalo" o "presente". El término "贈り" (okuri) se refiere al acto de "dar" o "presentar", y "もの" (mono) significa "cosa". Juntos, forman la palabra que se utiliza para referirse a un obsequio o regalo que se da a otra persona en diversas ocasiones.
    

En la cultura japonesa, el acto de dar regalos es una parte importante de las relaciones sociales y se considera una forma de expresar gratitud, amabilidad y respeto hacia los demás. Los regalos son comunes en ocasiones especiales como cumpleaños, bodas, festivales y otros eventos significativos. También se dan regalos como muestra de agradecimiento o disculpa, y como una forma de fortalecer los lazos entre las personas.

Es común que los regalos en Japón estén cuidadosamente empaquetados y presentados de manera elegante, ya que la presentación es considerada igualmente importante que el regalo en sí. Además, es costumbre expresar palabras de agradecimiento y aprecio al recibir un regalo, lo que refleja la importancia que se le da a la etiqueta y las buenas relaciones sociales en la cultura japonesa.