---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:06.000Z
modified: 2024-04-03T20:19:14.269Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 23
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# し

[[Hiragana]] | [[殺し]] 

さ | [[し]] | す | せ | [[そ]]

"し" (shi) es una de las sílabas básicas en el sistema de escritura del [[japonés]] conocido como hiragana. El hiragana es uno de los dos sistemas de escritura silábica japonesa, y se utiliza comúnmente para escribir palabras nativas japonesas y algunas partículas gramaticales.

"し" (shi) representa el sonido /ɕi/ en la transcripción fonética del japonés. Este sonido es similar a la "sh" inglesa pero con un sonido más suave y cercano al "sh" en palabras como "she" o "shore". Algunas palabras en japonés que utilizan "し" (shi) incluyen:

- "しあわせ" (shiawase): que significa "felicidad".
- "しずか" (shizuka): que significa "tranquilo" o "silencioso".
- "しごと" (shigoto): que significa "trabajo".
- "しっぽ" (shippo): que significa "cola" (de un animal).
- "しんせん" (shinsen): que significa "fresco" o "nuevo" (refiriéndose a alimentos frescos).

Además, es importante mencionar que "し" (shi) es una sílaba que tiene una asociación cultural en Japón. Aunque suene similar a "muerte" ("死" - "shi"), que también se pronuncia "shi", muchas veces se evita utilizar "し" (shi) en ciertos contextos debido a esta asociación, especialmente en contextos donde se trata de temas relacionados con la muerte. Por ejemplo, en hospitales o funerarias, se puede optar por usar alternativas para evitar la conexión con la palabra "muerte".

Es fundamental tener en cuenta estas connotaciones culturales y lingüísticas al usar palabras y sílabas en japonés.