---
iaStatus: 0
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:06.000Z
modified: 2024-03-13T14:33:29.416Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 21
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# そ

[[Hiragana]] 

さ | [[し]] | す | せ | [[そ]]

"そ" es uno de los caracteres básicos del sistema de escritura [[japonés]] y representa el sonido "so" en japonés.

Aquí tienes algunos puntos clave sobre el hiragana "そ":

1. **Pronunciación:** En japonés, "そ" se pronuncia como "so". Es importante recordar que la pronunciación de los caracteres hiragana es bastante constante y suele ser fonética, lo que significa que suenan de la misma manera en la mayoría de las palabras en las que aparecen.
    
2. **Uso:** El hiragana "そ" se utiliza como parte del sistema de escritura japonesa para representar palabras y morfemas que contienen el sonido "so". Puede encontrarse en una variedad de palabras japonesas.
    
3. **Trayectoria de escritura:** Al escribir el hiragana "そ", debes seguir una trayectoria específica. Comienza trazando una línea vertical desde arriba hacia abajo y luego gira para formar una pequeña curva hacia la derecha en la parte inferior. Esta curva se abre hacia la derecha.
    
4. **Palabras comunes:** Algunas palabras que contienen el hiragana "そ" incluyen "そう" (sou, que significa "así" o "de esa manera"), "そば" (soba, que se refiere a fideos de trigo sarraceno) y "そこ" (soko, que significa "allí").
    
El hiragana es uno de los dos sistemas silábicos básicos en la escritura japonesa, el otro es el katakana. El hiragana se utiliza principalmente para representar palabras japonesas nativas y partículas gramaticales, mientras que el katakana se usa para palabras extranjeras y nombres propios. Aprender a leer y escribir hiragana es esencial para la comprensión y la escritura en japonés.