---
iaStatus: 0
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:06.000Z
modified: 2024-03-13T14:33:29.415Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 21
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# と

[[Hiragana]] | [[Letra "BabyMetal Death"]]

"と" es una partícula en [[japonés]] que tiene varios usos y significados dependiendo del contexto. A continuación, te proporcionaré algunos de los usos más comunes de esta partícula:

1. **Conjunción "y":** "と" se utiliza para conectar elementos en una lista de manera similar a la conjunción "y" en español. Por ejemplo: "りんごとバナナ" (manzana y plátano).
    
2. **Indicador de compañía:** "と" se usa para indicar con quién se hace algo o con quién se está. Por ejemplo: "友達と遊ぶ" (jugar con amigos).
    
3. **Indicador de simultaneidad:** "と" se utiliza para expresar que dos acciones ocurren simultáneamente. Por ejemplo: "食べながら話す" (hablar mientras se come).
    
4. **Cita directa:** "と" se emplea para indicar citas directas. Por ejemplo: "彼は「こんにちは」と言った" (Él dijo "Hola").
    
5. **Medio o herramienta:** "と" se usa para indicar con qué medio o herramienta se realiza algo. Por ejemplo: "鉛筆と書く" (escribir con un lápiz).
    
6. **Objetivo o destinatario:** "と" puede usarse para indicar a quién se dirige una acción. Por ejemplo: "母にプレゼントをあげた" (Le di un regalo a mi madre).
    
7. **Comparación:** "と" se emplea para hacer comparaciones entre dos cosas. Por ejemplo: "犬と猫、どちらが好きですか？" (¿Te gustan más los perros o los gatos?).
    

Recuerda que el uso de "と" puede variar según el contexto, y es importante comprender el significado específico en cada situación para utilizarlo correctamente.