---
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:06.000Z
modified: 2024-03-14T21:53:35.748Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 22
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# な
[[Japonés]] | [[Hiragana]] | [[ない]]

La partícula "な" (na) es una partícula auxiliar que se utiliza en el habla coloquial japonesa, especialmente en el dialecto de la región de Kansai (que incluye ciudades como Osaka, Kyoto y Kobe). En japonés estándar, esta partícula generalmente se omite y se usa solo en ciertas expresiones regionales.

"な" se coloca al final de adjetivos o sustantivos para enfatizar o dar énfasis a una declaración o pregunta. En este contexto, "な" actúa de manera similar a la partícula "よ" (yo) en el japonés estándar, pero le da un tono distintivo y un toque más amistoso o informal a la oración.

Por ejemplo:

- 美味しいな。(Oishii na) - ¡Es delicioso! (En el japonés estándar sería "美味しいよ" - Oishii yo).
    
- きれいなな花だね。(Kirei na na hana da ne) - Es una flor hermosa, ¿verdad? (En el japonés estándar sería "きれいな花だよね" - Kirei na hana da yo ne).
    

Es importante mencionar que el uso de "な" es más común en el dialecto de Kansai y puede sonar extraño o fuera de lugar en otras regiones de Japón o en situaciones formales.

Además de su uso para enfatizar, "な" también puede encontrarse en otras expresiones regionales y contextos específicos, pero su uso principal es el enfático, como se mencionó anteriormente.

Espero que esta información te haya sido útil. Si tienes más preguntas sobre el japonés o cualquier otro tema, no dudes en preguntar. Estoy aquí para ayudarte.