---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.115Z
modified: 2024-04-06T23:49:41.425Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 24
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# に

"Ni" en hiragana se escribe como に. El hiragana es uno de los sistemas de escritura japonesa y se utiliza para representar los sonidos y las palabras de origen japonés. Cada símbolo hiragana representa una sílaba.

El carácter "に" (ni) es uno de los más básicos en el sistema hiragana. Se pronuncia como "ni" y se utiliza en varias palabras y contextos en [[Japonés]]. Aquí hay algunos ejemplos de palabras que incluyen "に" en hiragana:

1.  にほん (nihon) - Japón
2.  にじ (niji) - Arcoíris
3.  すしに (sushi ni) - Con sushi
4.  かんにん (kan'nin) - Paciente
5.  せんにん (sennin) - Mil años
6.  きょうにゅう (kyōnyū) - Entrada
7.  せいにん (seinin) - Adulto

Recuerda que el hiragana se combina con otros sistemas de escritura, como el katakana y los kanji, para formar palabras y oraciones completas en japonés. Aprender hiragana es un paso importante para adquirir habilidades básicas en la lectura y escritura en japonés.

## Uso como partícula

En japonés, la partícula "ni" (に) tiene varios usos y funciones diferentes. Aquí tienes una descripción de algunos de los usos más comunes de la partícula "ni":

1. Indicador de destino o dirección: "ni" se utiliza para indicar el destino o la dirección de un movimiento. Por ejemplo:
    
    - 私は学校に行きます (Watashi wa gakkou ni ikimasu) - Voy a la escuela.
2. Indicador de tiempo: "ni" se utiliza para indicar un momento específico en el tiempo. Por ejemplo:
    
    - ８時に会議があります (Hachiji ni kaigi ga arimasu) - Hay una reunión a las 8 en punto.
3. Indicador de receptor o destinatario: "ni" se utiliza para indicar el receptor o destinatario de una acción. Por ejemplo:
    
    - プレゼントを友達にあげました (Purezento o tomodachi ni agemashita) - Le di un regalo a mi amigo.
4. Indicador de ubicación: "ni" se utiliza para indicar la ubicación o el lugar en el que ocurre una acción. Por ejemplo:
    
    - 公園で遊びます (Kouen de asobimasu) - Juego en el parque.
5. Indicador de objeto indirecto: "ni" se utiliza para indicar el objeto indirecto de una acción. Por ejemplo:
    
    - 先生に質問をします (Sensei ni shitsumon o shimasu) - Hago una pregunta al profesor.

Es importante tener en cuenta que el uso de "ni" puede variar dependiendo del contexto y la estructura de la oración. Además, hay otros usos y funciones menos comunes de "ni" que no se mencionan aquí. Recuerda que la práctica y la exposición continua al idioma te ayudarán a