---
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:07.000Z
modified: 2024-03-11T23:13:46.834Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 20
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# ね

[[Hiragana]] | [[悪くないね]]

"ね" (ne) es una partícula de discurso que se usa comúnmente en [[Japonés]] para buscar la confirmación, el acuerdo o el entendimiento del interlocutor. Es similar a las partículas "¿verdad?", "¿no?", "¿cierto?" o "¿no es así?" en español.

La partícula "ね" generalmente se coloca al final de una oración o frase para indicar que el hablante está buscando la aprobación o la confirmación de lo que está diciendo. También puede usarse para invitar a una respuesta o para mantener una conversación más cercana y amistosa con el interlocutor.

Ejemplos de uso:

1. 天気がいいですね。(Tenki ga ii desu ne) - Hace buen tiempo, ¿verdad? En este ejemplo, el hablante está buscando el acuerdo del interlocutor en relación al buen clima.
    
2. 今日の映画、面白かったね。(Kyō no eiga, omoshirokatta ne) - La película de hoy fue interesante, ¿no? Aquí, el hablante está buscando la confirmación de que la película fue interesante.
    
3. 明日一緒に行きましょうね。(Ashita issho ni ikimashou ne) - Vamos juntos mañana, ¿te parece? En este caso, la partícula "ね" se usa para invitar a una respuesta o acuerdo del interlocutor con la propuesta de ir juntos.
    

Es importante tener en cuenta que "ね" se utiliza principalmente entre amigos, familiares o personas con las que tienes una relación cercana y amistosa. Al usarlo con alguien a quien no conoces bien o en un contexto formal, podría sonar demasiado informal o inapropiado.

Espero que esta explicación te haya sido útil. Si tienes más preguntas sobre el japonés o cualquier otro tema, no dudes en preguntar. Estoy aquí para ayudarte.