---
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:07.000Z
modified: 2024-03-11T23:13:46.833Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 20
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# は

[[Hiragana]] | [[Letra "BabyMetal Death"]]

"は" en [[japonés]] se pronuncia "wa" y es una partícula gramatical fundamental en el idioma. Tiene varias funciones y usos importantes en las oraciones japonesas. A pesar de su apariencia similar a la sílaba "ha", se pronuncia como "wa" cuando se utiliza como partícula.

1. **Indicador de Tema:** Una de las funciones principales de "は" es marcar el tema del discurso en una oración. El tema es el asunto o el sujeto sobre el cual se está hablando. A menudo se utiliza al principio de una oración. Por ejemplo: "わたしは学生です" (Watashi wa gakusei desu), que significa "Yo soy estudiante." En este caso, "わたし" (watashi) es el tema sobre el cual se proporciona información adicional.
    
2. **Contraste:** A veces, "は" se utiliza para hacer contrastes entre diferentes elementos. Puede enfatizar la diferencia entre dos cosas o situaciones. Por ejemplo: "りんごは食べますが、みかんは食べません" (Ringo wa tabemasu ga, mikan wa tabemasen), que significa "Como manzanas, pero no como mandarinas." En este caso, "は" se utiliza para destacar la diferencia en las preferencias.
    
3. **Resalta la Información Nueva:** En algunas ocasiones, "は" se utiliza para introducir información nueva o inesperada en la conversación, lo que puede llevar a una cierta reacción. Por ejemplo: "今日は試験です" (Kyō wa shiken desu), que significa "Hoy es el examen." En este caso, "は" destaca que la información relevante para hoy es el hecho de que hay un examen.
    

Es importante tener en cuenta que "は" es diferente de la partícula "が" (ga), que también se usa para marcar el sujeto en una oración. "が" generalmente se utiliza para resaltar la información del sujeto en oraciones afirmativas, mientras que "は" se usa para marcar el tema más general y puede aparecer en oraciones afirmativas y negativas por igual.

La partícula "は" es una de las claves para comprender cómo funcionan las oraciones en japonés y cómo se estructura la información en el discurso.