---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:07.000Z
modified: 2024-04-03T20:19:14.265Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 23
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# もの

[[贈りもの]]

En [[Japonés]], "もの" se pronuncia "mono" y es una palabra que significa "cosa" o "objeto". Es un término ampliamente utilizado en el lenguaje cotidiano y se puede encontrar en diversas situaciones y contextos.

"もの" es un sustantivo neutro que se utiliza para referirse a cualquier tipo de objeto o cosa sin especificar un género en particular. Es una palabra bastante versátil y se puede utilizar para describir cualquier cosa material, desde objetos físicos como libros, alimentos, ropa y electrodomésticos hasta conceptos abstractos.

Además de su significado literal de "cosa", "もの" también puede usarse en expresiones más figurativas o idiomáticas en el idioma japonés. Por ejemplo:

- 大事なもの (daiji na mono): "Algo importante" o "una cosa valiosa".
- 大切なもの (taisetsu na mono): "Algo preciado" o "algo querido".
- 特別なもの (tokubetsu na mono): "Algo especial" o "algo extraordinario".

Estas expresiones utilizan "もの" para enfatizar la importancia o valor emocional de ciertos objetos o conceptos en la vida de las personas.

En resumen, "もの" es una palabra japonesa común que significa "cosa" u "objeto". Se utiliza en una amplia variedad de situaciones y puede referirse tanto a objetos físicos como a conceptos abstractos. Su uso es esencial en el lenguaje cotidiano japonés para describir y referirse a una amplia gama de elementos y conceptos.