---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.151Z
modified: 2024-04-12T04:02:12.716Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 一

[[Kanji - Grado 1]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E4%B8%80&x=0&y=0)

GUNKAN 1·1\*306C-1 (pg. 57)

一 es un número en japonés que se pronuncia como "ichi" y se escribe con el carácter 一. Es importante aprender los números en japonés para poder contar, hablar sobre cantidades y precios, entre otras situaciones cotidianas. Además, 一 también puede ser utilizado como prefijo para indicar que algo es el primero en una serie, por ejemplo, 一番 (ichiban) que significa "el primero" o "el mejor". Los números en japonés pueden ser un poco difíciles de aprender al principio, pero son una parte esencial del idioma y te ayudarán a comunicarte de manera más efectiva en situaciones cotidianas.


---

El número uno en [[Japonés]] se escribe "一" y se pronuncia "ichi". También es común escuchar la pronunciación "hito" en algunos contextos informales.

El número uno en japonés se utiliza de la misma manera que en otros idiomas, para indicar la cantidad "uno" o para hacer referencia al primer lugar en una competencia o ranking. Por ejemplo, "私は一つのリンゴを持っています" (watashi wa hitotsu no ringo o motteimasu) significa "Tengo una manzana", y "彼はレースで一位になりました" (kare wa reesu de ichi-i ni narimashita) significa "Él ganó el primer lugar en la carrera".

El número uno también es significativo en la cultura japonesa y se utiliza en varios conceptos y términos. Por ejemplo, "ichiban" se traduce como "el mejor" o "el número uno", y se usa comúnmente en anuncios o promociones. "Ichimai" se refiere a una hoja de papel o una moneda, mientras que "ichi-nichi" significa "un día".