---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.153Z
modified: 2024-04-06T23:49:41.417Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 24
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 七

[[Kanji - Grado 1]]

En japonés, el número 七 se lee como "nana" o "shichi" y significa siete. Este número es importante en la cultura japonesa y se asocia con la suerte y la fortuna. También se usa en varios términos y expresiones populares en el idioma japonés.

Por ejemplo, en Japón hay muchas festividades y tradiciones que involucran el número siete. Por ejemplo, el festival de Tanabata se celebra el séptimo día del séptimo mes del calendario lunar, donde la gente escribe sus deseos en tiras de papel y las cuelga en bambú.

Además, en el mundo del entretenimiento japonés, el grupo idol AKB48 se divide en siete equipos diferentes, cada uno con su propia identidad y estilo. También, en la tradición japonesa, se dice que una persona tiene siete templos de la suerte en su cuerpo, los cuales representan diferentes partes del cuerpo que están relacionadas con la buena fortuna.

En resumen, el número siete tiene un significado especial en la cultura japonesa y se puede observar en diversas áreas de la vida cotidiana, desde festividades hasta expresiones comunes en el idioma japonés.


---


En [[Japonés]], el número 7 se escribe como "七" y se pronuncia "nana" o "shichi", dependiendo del contexto y de la región.

La palabra "nana" se utiliza comúnmente para referirse al número siete en situaciones cotidianas, como al contar objetos o al decir la hora. Por otro lado, la palabra "shichi" se utiliza con más frecuencia en contextos formales o técnicos, como en la numeración de los capítulos de un libro o en la descripción de especificaciones técnicas.

Además, el número 7 tiene un significado cultural importante en Japón. Por ejemplo, en la cultura japonesa tradicional, se cree que existen siete dioses de la suerte y siete dioses de la fortuna, y se celebra una festividad conocida como "Shichigosan" en la que los niños de tres, cinco y siete años visitan los templos vestidos con trajes tradicionales para recibir bendiciones.