---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.154Z
modified: 2024-04-13T13:28:36.276Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 三

[[Kanji - Grado 1]]

三 (さん) es el número tres en japonés. Se escribe con el kanji 三 y se pronuncia como "san" en japonés. Es un número importante en la cultura japonesa y se utiliza en muchas expresiones y palabras. Por ejemplo, hay un famoso proverbio japonés que dice "三人寄れば文殊の知恵" (さんにんよれば もんじゅのちえ), que significa "la sabiduría de tres personas es mejor que la de Buda". También, en Japón se celebra el Día de los Niños el 5 de mayo, que se llama "Kodomo no Hi" (こどもの日), donde se levantan cometas con forma de carpa que representan a la familia, con una carpa por cada miembro: papá, mamá y niño(s).

---

El número tres en [[Japonés]] se escribe "三" y se pronuncia "san". Es un número importante en la cultura japonesa y se utiliza en muchas situaciones.

El número tres se utiliza para denotar la cantidad "tres" de algo, y se puede usar con sustantivos para formar frases como "三つのりんご" (mittsu no ringo), que significa "tres manzanas". También se utiliza en situaciones en las que se desea expresar una cantidad limitada de algo, como "三回" (san-kai), que significa "tres veces", o "三つ星" (mitsu-boshi), que significa "tres estrellas".

En la cultura japonesa, el número tres tiene varios significados simbólicos. Por ejemplo, en la religión shintoísta, el número tres se considera un número sagrado y se utiliza en muchos rituales y ceremonias. Se dice que el número tres representa la armonía y la equilibrio entre los opuestos, como el cielo, la tierra y el hombre. También se utiliza en muchos dichos y refranes japoneses, como "三人寄れば文殊の知恵" (san-nin yoreba Monju no chie), que significa "Cuando tres personas se juntan, tienen la sabiduría de Monju", y se refiere a la importancia del trabajo en equipo y la cooperación.

Además, el número tres es importante en el arte japonés, especialmente en la poesía. El haiku, una forma de poesía japonesa de tres líneas, es muy popular en Japón y se utiliza para expresar emociones y pensamientos en un lenguaje conciso y evocador.

En resumen, el número tres es un número importante en la cultura japonesa y se utiliza en muchas situaciones cotidianas y ceremoniales.