---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.158Z
modified: 2024-04-06T23:49:41.416Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 24
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 九

[[Kanji - Grado 1]] | [Japonés Online](https://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E4%B9%9D&x=0&y=0)

GUNKAN 2·4-3665-1 (pg. 57)

La palabra "九" se pronuncia "kyuu" en japonés y significa "nueve". Es un número en japonés y se utiliza en diversas situaciones cotidianas, como contar o referirse a una cantidad específica de cosas.

En el sistema numérico japonés, el número nueve es representado por el kanji "九". También se utiliza en la numeración tradicional de Japón, donde los números se representan con kanji específicos. Por ejemplo, para contar objetos, se utilizan palabras como "一つ" (hitotsu) para uno, "二つ" (futatsu) para dos, y así sucesivamente hasta "九つ" (kokonotsu) para nueve.

Además, el número nueve tiene un significado simbólico en la cultura japonesa. Se considera un número auspicioso y se dice que trae buena fortuna. Por ejemplo, en el shodo (caligrafía japonesa), el trazo del número nueve se considera de especial importancia y belleza.

En resumen, el kanji "九" representa el número nueve en japonés y se utiliza en diversas situaciones cotidianas y culturales dentro de la lengua japonesa.


---

En [[Japonés]], el número 9 se escribe como "九" y se pronuncia "kyū" o "ku". Este número tiene varios usos en la vida cotidiana y en la cultura japonesa.

En la numeración de los pisos de los edificios, el noveno piso se llama "kyū-kai" (九階). Además, en Japón, el número 9 se asocia con el final o el final de un ciclo. Por ejemplo, en el deporte del sumo, el torneo de sumo más importante del año se llama "Kyūshu Basho", que significa "Torneo de Noviembre", ya que es el último torneo del año.

En la cultura japonesa, el número 9 también se asocia con la mala suerte o la desgracia, ya que su pronunciación "ku" es similar a la palabra japonesa para "sufrimiento" o "dolor". Por esta razón, a veces se evita usar el número 9 en ciertos contextos, como en la numeración de las habitaciones de un hotel o en la elección de números de teléfono.

Sin embargo, en algunas regiones de Japón, como Okinawa, el número 9 se considera un número de buena suerte. Se cree que el número 9 puede traer buena fortuna y felicidad en Okinawa, por lo que se utiliza en muchas celebraciones y festivales tradicionales en la región.

