---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.162Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.174Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 27
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 五

[[Kanji - Grado 1]]

五 (ご) es el número cinco en japonés. Se escribe con el carácter 五 en kanji o con el símbolo ご en hiragana. Es un número importante en la numerología japonesa, y se utiliza en diversas expresiones y palabras en el idioma japonés.

Por ejemplo, el día cinco de cada mes se celebra en Japón el festival de Tango no Sekku (端午の節句), también conocido como el Día de los Niños. Durante este día, se celebran diversas tradiciones para desear salud y felicidad a los niños.

Además, el número cinco también se puede encontrar en palabras como 五感 (ごかん), que significa "los cinco sentidos", o 五輪 (ごりん), que se refiere a los cinco anillos olímpicos. También es comúnmente utilizado en palabras y expresiones relacionadas con actividades cotidianas, como por ejemplo las cinco comidas principales del día, gozen (desayuno), chūshoku (almuerzo), yūshoku (merienda), yasumi (descanso) y yūshoku (cena).

Aprender los números en japonés es fundamental para poder comunicarte en diversas situaciones cotidianas, por lo que es importante estudiar y practicar su pronunciación y escritura.

---

El número 5 en [[Japonés]] se escribe como "五" en caracteres kanji, y se pronuncia como "go" en hiragana o katakana.

Aquí te muestro cómo se escribe el número 5 en caracteres kanji:

五

Y aquí te muestro cómo se escribe el número 5 en hiragana y katakana:

-   ご (go) en hiragana
-   ゴ (go) en katakana

Es importante destacar que la pronunciación "go" es muy común en japonés y se utiliza en muchos contextos para referirse al número 5. Además, como mencioné anteriormente, el número 5 se considera un número de la buena suerte en Japón, por lo que a menudo se utiliza en expresiones y símbolos asociados con la buena fortuna y la felicidad.