---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-17T19:45:06.164Z
modified: 2024-04-17T19:48:05.662Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 1
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 京

La letra japonesa 京 se pronuncia como "kyo" en japonés y puede tener varios significados y usos dentro del idioma:

1. 京都 (Kyoto): Es una ciudad en Japón conocida por su rica historia y cultura. Fue la antigua capital de Japón y es famosa por sus templos, jardines, festivales y tradiciones.

2. 京都府 (Kyoto-fu): Es una de las 47 prefecturas de Japón que tiene a Kyoto como su capital.

3. 東京 (Tokyo): Aunque la ciudad de Tokio no contiene la letra 京 directamente en su escritura, la pronunciación es similar a “kyo” en japonés.

4. 京言葉 (Kyoto-ben): Es un dialecto único hablado en la región de Kyoto, con diferencias significativas en la pronunciación, vocabulario y gramática en comparación con el japonés estándar.

Además de estos significados específicos, la letra 京 también se puede usar en palabras compuestas para formar otros términos o nombres propios en japonés. Es importante tener en cuenta que el significado y uso de la letra 京 dependerá del contexto en el que se utilice dentro del idioma japonés.
---

京 (ver. きょう - kyō) es una palabra en japonés que se traduce comúnmente como "capital". En el pasado, se utilizaba para referirse a la antigua capital de Japón, como por ejemplo, 京都 (Kyōto) y 東京 (Tōkyō).

En la actualidad, también se usa la palabra 京 para referirse a la ciudad de Kioto, 京都. Esta ciudad fue la capital de Japón durante muchos siglos y actualmente es conocida por su rica historia, sus templos, santuarios, jardines tradicionales y arquitectura tradicional japonesa.

Además, 京 también puede usarse en expresiones más formales o poéticas para referirse a una capital en general, no necesariamente en el sentido geográfico, sino también en un sentido simbólico o abstracto.
