---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.168Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.146Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 使

[[Kanji]] | [[Kanji - Grado 3 ]]| [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E4%BD%BF&x=0&y=0) | [[使命]]

GUNKAN 8·9G-3B48-3 (pg. 107)

"使" es un carácter [[chino]] que también se utiliza en el idioma [[japonés]], donde se pronuncia "tsukau" en la lectura on'yomi y "shi" en la lectura kun'yomi. 

## Significado y usos:

- **Significado**: "使" significa "usar" o "utilizar". También puede referirse a "hacer que alguien haga algo", implicando un papel activo de alguien para llevar a cabo una acción o tarea.
    
- **Uso Común**: Este carácter se usa en una variedad de contextos en japonés:
    
    - **Uso Verbal**: Cuando se usa como verbo, "使う" (tsukau) o "する" (suru) acompañado de "使い" (tsukai) se refiere a "usar" algo.
    - **Agente Causativo**: Puede usarse para crear una forma pasiva o causativa de un verbo. Por ejemplo, "使われる" (tsukawareru) significa "ser usado".
    - **Nombres y Títulos**: "使い" (tsukai) también se puede usar para referirse a "mensajero" o "emisario", especialmente en contextos históricos y literarios.
    - **Términos Compuestos**: Se encuentra en muchas palabras compuestas que implican el uso de algo, como "使命" (shimei) que significa "misión" o "tarea", y "使徒" (shito) que significa "apóstol".
- **Culturalmente**: En la cultura japonesa, la idea de "usar" o "aplicar" algo con eficacia es valorada, y el carácter "使" refleja esta noción de sacar el máximo provecho de algo. También se puede encontrar en expresiones de respeto y cortesía cuando se refieren a las acciones de alguien, como "お使い" (otsukai) que se refiere a una tarea encargada a alguien.
    

En resumen, "使" es un carácter importante en el idioma japonés que se utiliza para expresar el acto de "usar" o "utilizar" algo, así como para implicar el papel activo de alguien en llevar a cabo una acción. Su versatilidad lo hace común en varios contextos y palabras en japonés.

---

El kanji 使 se lee como "shi" o "tsuka" en japonés y puede tener varios significados dependiendo del contexto en el que se encuentre. Algunos de los significados más comunes de este kanji son:

1. Utilizar: Este kanji se utiliza para representar el acto de utilizar algo, ya sea un objeto, una herramienta o una habilidad. Por ejemplo, el verbo 使う (tsukau) significa "usar" en japonés.

2. Mensajero: En japonés antiguo, este kanji también se utilizaba para referirse a un mensajero o emisario.

3. Enviar: En algunos contextos, el kanji 使 también puede significar enviar o despachar, especialmente en el sentido de enviar a alguien a cumplir una tarea o misión.

En el aprendizaje del idioma japonés, es importante familiarizarse con la lectura y los significados de los kanji, ya que son parte fundamental del idioma y se utilizan en la escritura de palabras y frases en japonés.
