---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.175Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.157Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 27
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 八

[[Kanji - Grado 1]]

Claro, 八 se pronuncia como "hachi" en japonés y significa el número ocho. Además, también puede ser utilizado como la forma abreviada de 八つ(okka) que significa "ocho unidades". Este kanji se utiliza frecuentemente en palabras relacionadas con el número ocho, como 八つの音符 (okka no onpu) que significa "ocho notas musicales" o 八月 (hachigatsu) que significa "agosto". Además, se puede encontrar en palabras compuestas como 八角形 (hakkakkei) que significa "octágono" o 八つ裂き (yatsuzaki) que significa "en ocho partes".

---

En [[Japonés]], el número 8 se escribe como "八" y se pronuncia "hachi". Es un número que se utiliza con frecuencia en la vida diaria en Japón.

Por ejemplo, en la numeración de los pisos de los edificios, el octavo piso se llama "hachi-kai" (八階). También se utiliza en la medida de la distancia, donde "hachi-ri" (八里) representa una distancia de alrededor de 30 kilómetros.

En la cultura japonesa, el número 8 también tiene cierta importancia simbólica. En el budismo, se cree que hay ocho tesoros sagrados, conocidos como "hakkotsu" (八骨). Además, en la ceremonia del té japonesa, se utilizan ocho objetos ceremoniales, conocidos como "hachimaki" (八巻).

En general, el número 8 es considerado un número de buena suerte en Japón, ya que su pronunciación "hachi" se asemeja a la palabra japonesa para "riqueza" (八百万, "ya-o-yorozu"). Por esta razón, se utiliza frecuentemente en la decoración y en la publicidad de productos para atraer la buena fortuna.