---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.177Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.157Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 27
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 六

[[Kanji - Grado 1]]

六 (ろく - roku) es el número seis en japonés. Se escribe con el kanji 六, que representa el número seis y tiene una forma similar a dos trazos horizontales unidos por un trazo vertical en el medio.

En japonés, el número seis se utiliza tanto en situaciones cotidianas como para decir la hora o contar objetos. Por ejemplo, para decir las horas en japonés, se utiliza la palabra 「ろくじ」(rokuj - las seis en punto). También se puede usar para contar cosas, por ejemplo, 「六つ」(muttsu - seis cosas).

Aprender a contar en japonés es una parte fundamental en el proceso de aprendizaje del idioma, y conocer cómo decir y escribir los números es esencial para poder comunicarse y entender mejor el japonés en situaciones cotidianas.

---

El número 6 en japonés se escribe como "六" en caracteres kanji, y se pronuncia como "roku" en hiragana o katakana.

Aquí te muestro cómo se escribe el número 6 en caracteres kanji:

六

Y aquí te muestro cómo se escribe el número 6 en hiragana y katakana:

-   ろく (roku) en hiragana
-   ロク (roku) en katakana

La pronunciación "roku" es muy común en [[Japonés]] y se utiliza en muchos contextos para referirse al número 6, desde contar objetos o personas hasta expresar precios o indicar la edad de alguien.

Es importante destacar que en la cultura japonesa, el número 6 también tiene algunos significados simbólicos. Por ejemplo, se dice que el número 6 representa la armonía y la estabilidad, ya que se considera que es el resultado de la combinación de los números 2 y 3, que representan el yin y el yang en la filosofía china. Además, en el calendario lunar japonés, el sexto mes se llama "rokkaku" (六月), que significa "mes de la estabilidad".