---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.185Z
modified: 2024-04-13T13:37:36.000Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 十

[[Kanji - Grado 1]]

El número 10 en japonés se escribe como "十" y se lee como "juu". Es un número muy importante en la numeración japonesa y se utiliza en muchas palabras y frases cotidianas.

Por ejemplo, puedes encontrar el número 10 en palabras como 十日間 (juunichikan) que significa "diez días", 十分 (juubun) que significa "suficiente" o "completo", y en expresiones como 十分に (juubun ni) que significa "suficientemente" o "satisfactoriamente".

En el sistema de numeración japonés, el número 10 también es crucial. Por ejemplo, para formar números del 11 al 19, se utiliza el número 10 como base. Por lo tanto, el número 11 se escribe como "十一" (juuichi), el 12 como "十二" (juuni), y así sucesivamente.

En resumen, el número 10, representado por el carácter "十", es un elemento clave en el idioma japonés y se encuentra en diversas palabras y expresiones que se utilizan en la vida cotidiana y en la formación de números.

---


En [[Japonés]], el número 10 se escribe como "十" y se pronuncia "jū". Es un número importante y ampliamente utilizado en la cultura japonesa.

El número 10 se utiliza en la numeración de los meses del año, donde el mes de octubre se llama "jūgatsu" (十月), que literalmente significa "mes diez". También se utiliza en la numeración de los días del mes, donde el día 10 se llama "jū-nichi" (十日).

Además, en la cultura japonesa, el número 10 se asocia con la perfección y la completitud. Esto se debe en parte a que el sistema numérico tradicional de Japón se basa en el número 10, con palabras específicas para los números del 1 al 10, y luego la repetición de esos números para formar números más grandes. Por ejemplo, el número 100 se escribe como "hyaku", que es la repetición de "jū" diez veces.

El número 10 también es importante en el deporte nacional de Japón, el sumo. En cada torneo de sumo, los luchadores se dividen en dos grupos de diez, llamados "jūryō" (十両), lo que significa "doscientos yenes", la cantidad de dinero que se pagaba a los luchadores en ese grupo en la era Edo.

En general, el número 10 se considera un número auspicioso en la cultura japonesa, y se utiliza a menudo en la decoración y en la publicidad para simbolizar la perfección y la completitud.