---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.187Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.108Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 27
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 口

[[Kanji - Grado 1]]

口 (くち, kuchi) en japonés significa "boca", y es una de las partes del cuerpo humano. También puede referirse a la abertura de una cavidad o recipiente, como una botella o un vaso. 

En el aprendizaje del idioma japonés, la palabra 口 (くち) es utilizada en palabras y expresiones comunes como 口語 (こうご, kougo) que significa "lenguaje hablado", 口座 (こうざ, kouza) que significa "cuenta bancaria" o 口実 (こうじつ, koujitsu) que se traduce como "excusa".

Además, 口 también se utiliza en combinación con otros kanji para formar palabras compuestas que tienen significados más específicos. Por ejemplo, 口紅 (くちべに, kuchiben) que significa "labial" o "pintalabios", 口論 (こうろん, kouron) que se traduce como "discusión" o "argumento verbal", entre otros ejemplos.

En general, la palabra 口 es una parte importante del vocabulario básico en japonés y se usa en varias situaciones cotidianas y expresiones del idioma.


---

El kanji para "boca" en [[Japonés]] es "口" y se lee como "kuchi". Este kanji se compone de tres trazos y representa la forma de la boca humana. 

Además de ser utilizado para referirse a la parte del cuerpo humano, este kanji también se utiliza en varias palabras relacionadas con la boca, como por ejemplo: 

- 口紅 (kuchibeni) que significa "pintalabios"
- 口腔 (koukou) que significa "cavidad oral"
- 口調 (kuchou) que significa "tono de voz"

También es común ver este kanji en frases coloquiales japonesas como "口が重い" (kuchi ga omoi), que significa "tener dificultad para hablar" o "ser tímido".

* ボカ (boka) es la palabra en japonés para "boca".
