---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.188Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.107Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 27
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 古

[[Kanji - Grado 2]]

El kanji 古 se pronuncia "ko" en [[Japonés]] y se utiliza para representar el concepto de "antiguo" o "viejo". Tiene varios significados y se utiliza en diferentes contextos en el idioma japonés. A continuación, te proporcionaré más información sobre este kanji:

-   Significado: El kanji 古 significa "antiguo", "viejo", "pasado" o "clásico". Se utiliza para describir algo que ha existido durante mucho tiempo o que pertenece a una era anterior.
    
-   Uso común: Este kanji se utiliza para referirse a objetos, lugares, edificios o cualquier cosa que tenga una larga historia o haya sido utilizado durante mucho tiempo. También puede utilizarse para expresar la idea de "tradicional" o "clásico" en el contexto cultural.
    
-   Lectura y escritura: La lectura más común para este kanji es "ko". También puede tener las lecturas alternativas "furui" y "inishie". Como muchos kanji, el carácter 古 puede combinarse con otros kanji o con los sistemas de escritura hiragana o katakana para formar palabras y frases en japonés.
    
-   Palabras comunes: Algunas palabras comunes que contienen el kanji 古 incluyen 古い (furui) que significa "viejo" o "antiguo", 古代 (kodai) que significa "antiguo" o "era antigua", 古典 (koten) que se traduce como "clásico" o "obra clásica", y 古城 (kojō) que significa "castillo antiguo".
    

El kanji 古 es uno de los caracteres fundamentales y se encuentra entre los más utilizados en el idioma japonés. Su significado relacionado con lo antiguo y su uso en una amplia gama de palabras lo convierten en un kanji importante para comprender y utilizar en el contexto de la lengua y la cultura japonesas.---

La palabra 古 (ふる, furu) en japonés significa "antiguo" o "viejo". Se utiliza para hacer referencia a algo que tiene una larga historia, que pertenece a tiempos pasados o que ha sido usado por mucho tiempo. Por ejemplo, 古い建物 (ふるいたてもの, furui tatemono) significa "edificio antiguo", 古代 (こだい, kodai) significa "antiguo" o "de la antigüedad" y 古典 (こてん, koten) se refiere a "clásico" o "literatura clásica".

En el aprendizaje del idioma japonés, es importante familiarizarse con palabras como 古 para poder entender y hablar de manera más fluida sobre diferentes aspectos de la historia, la cultura y el arte de Japón. Además, conocer el significado de esta palabra puede ser útil al visitar sitios históricos o al leer literatura clásica japonesa.
