---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.189Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.104Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 27
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 合

[[Kanji]] |  [[Kanji - Grado 2]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E5%90%88&x=0&y=0) | [[合い]]

GUNKAN 6·9H-3967-2 (pg. 80)

El kanji "合" en [[japonés]] se pronuncia "gou" o "ai" y tiene varios significados y usos dependiendo del contexto. Aquí están algunos de los significados y ejemplos de uso más comunes:

1. **Unión o combinación:** En palabras como "合体" (gattai), que significa "combinación" o "unión", a menudo se usa en contextos como mechas o transformaciones en la cultura pop japonesa.
    
2. **Coincidencia o ajuste:** En palabras como "[[合う]]" (au), que significa "encontrarse" o "coincidir", se utiliza para expresar que algo encaja o se ajusta de manera adecuada, ya sea en términos de horarios, ropa, o incluso en relaciones personales.
    
3. **Armonía o conformidad:** En palabras como "調和" (chouwa), que significa "armonía", el kanji "合" transmite la idea de estar en equilibrio o conformidad con algo.
    
4. **Negociación o acuerdo:** En palabras como "合意" (goui), que significa "acuerdo" o "consenso", el kanji "合" se utiliza para representar un acuerdo alcanzado por varias partes.
    
5. **Unión matrimonial:** En palabras como "結婚" (kekkon), que significa "matrimonio", el kanji "合" se refiere a la unión de dos personas en el matrimonio.
    

Es importante recordar que los kanji pueden tener diferentes lecturas y significados según el contexto y las palabras en las que se utilizan. Por lo tanto, es esencial considerar el contexto en el que se encuentra el kanji para comprender su significado específico en una situación dada.

---

En japonés, el kanji 合 (read "gou" or "ai") tiene varios significados y usos. Algunos de los más comunes son:

1. Combinación: 合 puede usarse para denotar la idea de combinar o mezclar cosas, como en palabras como 合成 (gousei, síntesis) o 合わせる (awaseru, reunir).

2. Ajuste: También puede representar la idea de ajustar algo, como en palabras como 合わせる (awaseru, ajustar) o 合す (awasu, encajar).

3. Encuentro: En ocasiones, 合 se utiliza para denotar un encuentro o reunión entre personas, como en palabras como 合わせる (awaseru, concertar una cita) o 合同 (goudou, junta o reunión).

Este kanji es muy común en palabras y frases cotidianas en japonés, por lo que es importante conocer sus diferentes significados y cómo se utiliza en el idioma.
