---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:07.000Z
modified: 2024-04-03T20:19:14.254Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 23
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 命

[[Kanji]] | [[Kanji - Grado 3]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E5%91%BD&x=0&y=0) | [[使命]]

GUNKAN 8·9L-4C3F-3 (pg. 108)

"命" es un carácter [[chino]] que también se utiliza en el idioma [[japonés]], donde se pronuncia "inochi" en la lectura kun'yomi y "mei" en la lectura on'yomi. 

## Significado y usos:

- **Significado**: "命" significa "vida" o "destino". Este carácter está relacionado con la noción de la existencia y el tiempo de vida de un ser vivo. También puede estar asociado con conceptos de voluntad, esencia y destino.
    
- **Uso Común**: Este carácter se usa en varios contextos en japonés:
    
    - **Vida**: "命" (inochi) se refiere al concepto de "vida", como la vida de un ser humano o un ser vivo en general.
    - **Destino y Voluntad**: "命運" (meiun) se refiere a "destino" o "fate". "命令" (meirei) se refiere a "orden" o "mando", que se relaciona con el poder de dar órdenes.
    - **Nombres Personales**: "命" (inochi) también se puede encontrar en nombres propios y apellidos en japonés, otorgando significado relacionado con la vida y el destino.
- **Culturalmente**: El carácter "命" es de gran importancia en la cultura japonesa y asiática en general. Tiene connotaciones espirituales y filosóficas, y se asocia a menudo con la idea de apreciar y respetar la vida. La filosofía detrás de este carácter puede influir en las actitudes hacia la vida y la muerte.
    
- **Expresiones Idiomáticas**: "命を大事にする" (inochi o daiji ni suru) es una expresión que significa "apreciar la vida" o "cuidar de uno mismo".
    

En resumen, "命" es un carácter importante en el idioma japonés que se refiere a la "vida" y al "destino". Tiene significados profundos en la cultura y la filosofía japonesa, relacionándose con la apreciación de la vida y la noción de destino.
