---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.198Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.095Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 26
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 啓

[[Kanji]] | [[Kanji - Grado 7 - Jôyô kanji]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E5%95%93&x=0&y=0) | [[拝啓]] | [[Letra "BabyMetal Death"]]

GUNKAN 11·30-373C-8 (pg. 163) --- TODO: Evaluar discrepancia entre grado 7 y 8

El kanji "啓" se pronuncia "kei" en [[Japonés]] y tiene varios significados relacionados con la idea de "revelar", "abrir" o "iluminar". A continuación, te presento una descripción de este kanji:

啓 (kei):

- Lectura: けい (kei)
    
- Significado: Este kanji se utiliza para representar la acción de "revelar" o "desvelar" algo que estaba oculto o desconocido. También puede significar "abrir" en el sentido de abrir la mente, iluminar o dar a conocer algo nuevo o importante.
    
- Uso: El kanji "啓" aparece en palabras y expresiones relacionadas con la educación, la iluminación y el conocimiento. Puede denotar el acto de recibir una nueva comprensión o conocimiento, o el inicio de un camino hacia el entendimiento.
    
- Palabras compuestas: Algunas palabras y expresiones que utilizan este kanji incluyen:
    
    - 啓示 (keiji): "Revelación" o "profecía". Se refiere a un mensaje o información revelada, especialmente cuando se asocia con un contenido espiritual o divino.
    - 啓蒙 (keimou): "Iluminación" o "educación". Se refiere al acto de iluminar la mente o proporcionar conocimiento y educación para elevar el entendimiento.

Es importante mencionar que, en la escritura moderna del japonés, el kanji "啓" se utiliza en contextos formales, literarios o espirituales. En situaciones cotidianas y coloquiales, se prefiere usar palabras y expresiones más sencillas, como "教える" (oshieru) que significa "enseñar" o "informar".