---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.199Z
modified: 2024-04-13T13:30:24.145Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 四

[[Kanji - Grado 1]]

四 (し/よん) es el número cuatro en japonés. Se escribe con el kanji 四, que se pronuncia "shi" en japonés. 

En la cultura japonesa, el número cuatro puede tener connotaciones negativas, ya que la pronunciación "shi" es la misma que la palabra para la muerte (死). Por esta razón, en Japón a menudo se evita el número cuatro en situaciones como la numeración de pisos en los edificios o en regalos, ya que se considera de mal augurio.

A pesar de esto, el número cuatro sigue siendo parte importante del lenguaje japonés y se utiliza en muchas situaciones cotidianas. Por ejemplo, se utiliza para contar objetos, como en "四人" (yonin) que significa "cuatro personas", o en el caso de los meses del año, como en "四月" (shigatsu) que significa "abril".

En el sistema de escritura japonés, el número cuatro también se puede representar con el dígito "4", que se pronuncia "yon" en lugar de "shi". Por lo tanto, en ocasiones se utiliza "yon" en lugar de "shi" para evitar connotaciones negativas.

En resumen, el número cuatro es un número importante en japonés con significados culturales y prácticos, y es útil para aprender nuevas palabras y expresiones en el idioma japonés.

---

En [[Japonés]], el número 4 se dice "yon" o "shi" (cuando se utiliza en contextos formales).

La pronunciación "shi" se considera a menudo como un poco menos favorable porque suena similar a la palabra japonesa para "muerte". Debido a esta asociación, algunos edificios y hospitales en Japón evitarán el número 4 en su numeración de planta o habitaciones.

Por lo tanto, es común encontrar la utilización de "yon" en lugar de "shi" en situaciones informales, como por ejemplo en conversaciones cotidianas o cuando se habla de precios en los mercados.

Es importante destacar que la pronunciación "yon" es la forma más común y generalmente se utiliza en la mayoría de situaciones.

Se escribe de dos maneras en japonés, dependiendo del contexto y de la lectura que se le quiera dar:

-   En escritura numérica, se escribe como "4" o "四" en caracteres kanji.
-   En escritura fonética, se escribe como "よん" en hiragana o "ヨン" en katakana para la lectura "yon", y como "し" en kanji para la lectura "shi".

Es importante tener en cuenta que en la escritura numérica, el número 4 se escribe comúnmente utilizando caracteres kanji, mientras que en la escritura fonética, se utiliza el sistema de escritura silábica de hiragana o katakana.