---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.213Z
modified: 2024-04-18T04:07:26.478Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 26
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 国

[[Kanji]] | [[Kanji - Grado 2]] | [Japonés Online :: Kanjis (japonesonline.com)](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E5%9B%BD&x=0&y=0) | [[Letra "BabyMetal Death"]]

GUNKAN 8·31A-3971-2 (pg. 111)

En [[Japonés]], el carácter "国" se pronuncia "kuni" y significa "país" o "nación". Este kanji es uno de los caracteres más importantes y comunes en la escritura japonesa y se utiliza para referirse a una entidad política o territorial independiente.

El kanji "国" se compone de dos elementos: el radical "囗" (que representa un cuadrado o un recinto) y el radical "玉" (que significa "joya" o "joyero"). Juntos, estos elementos simbolizan un territorio o una nación protegida, y la idea de un país o lugar con una identidad política y cultural propia.

Aquí tienes algunos ejemplos de palabras que utilizan el kanji "国" en japonés:

- 日本 (にほん) - Nihon: Japón (Literalmente "Origen del Sol", el nombre nativo de Japón).
- 中国 (ちゅうごく) - Chūgoku: China (Literalmente "País Central", el nombre nativo de China).
- アメリカ (あめりか) - Amerika: Estados Unidos (El nombre en katakana para Estados Unidos).

El kanji "国" es fundamental para entender y hablar sobre asuntos relacionados con países y naciones en japonés. Es una parte esencial del aprendizaje del idioma japonés y se encuentra en numerosas palabras y frases en el día a día.

---

En el idioma japonés, la palabra "国" se pronuncia "kuni" y significa "país". Además de usarse para referirse a una nación en general, también se utiliza para hablar de nacionalidad, por ejemplo, "日本国" significa "el país de Japón". Esta palabra es muy común en contextos como geografía, política y asuntos internacionales. Además, es parte de palabras compuestas que se refieren a áreas geográficas específicas o a la nacionalidad de las personas. Por ejemplo, "外国" (gaikoku) significa "extranjero" o "país extranjero".
