---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-23T11:17:05.316Z
modified: 2024-04-23T11:20:33.845Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 1
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 声

[[Kanji - Grado 2]]

En japonés, la palabra "声" se lee como "koe" o "sei" y significa "voz". La voz es un elemento muy importante en el idioma japonés, ya que puede transmitir una gran cantidad de información, como tono, emociones, actitudes y personalidad.

En el contexto de aprender idioma japonés, es importante prestar atención a cómo se utiliza la voz en las distintas situaciones comunicativas. Por ejemplo, la entonación y el tono de voz pueden cambiar el significado de una palabra o frase, por lo que es fundamental practicar la pronunciación y la entonación correcta para poder comunicarse de manera efectiva en japonés.

Además, en japonés existen diferentes tipos de voz, como la voz pasiva, la voz causativa, la voz potencial, entre otras, que pueden modificar la estructura de una oración y la forma en que se expresa la acción. Es importante conocer y entender estos conceptos para poder construir oraciones de manera adecuada y poder expresarse con claridad en japonés.

En resumen, la voz es un elemento fundamental en el idioma japonés y su correcta utilización es esencial para comunicarse de manera efectiva en este idioma. Es importante prestar atención a la pronunciación, la entonación y los diferentes tipos de voz para poder mejorar y perfeccionar nuestras habilidades en japonés.
