---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-16T10:55:11.203Z
modified: 2024-04-16T10:57:15.311Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 1
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 夏

[[Kanji - Grado 2]]

夏 (natsu) significa verano en japonés. Es una estación del año muy importante en Japón, ya que se asocia con festivales, eventos culturales, vacaciones escolares y muchas actividades al aire libre.

Durante el verano en Japón, se celebran festivales tradicionales como el Obon, en el que se honra a los espíritus de los antepasados, así como el famoso festival de los fuegos artificiales, conocido como Hanabi Taikai. Además, es común disfrutar de comidas frescas como el kakigori (helado raspado), el somen (fideos finos fríos) y el natsumono (ensaladas de verano).

El clima en Japón durante el verano es cálido y húmedo, con temperaturas que pueden llegar a ser bastante elevadas en algunas regiones. Por ello, es común ver a la gente usando yukatas (kimono ligero de verano) para asistir a festivales o eventos especiales.

En la enseñanza del idioma japonés, el verano es un tema importante para aprender vocabulario relacionado con las actividades estivales, la vestimenta tradicional y las comidas típicas de la temporada. Además, es un buen momento para estudiar expresiones relacionadas con el clima y las estaciones del año en japonés.


---

夏 (natsu) es la palabra en japonés que significa verano. Esta estación del año suele ser calurosa y húmeda en Japón, con temperaturas que pueden superar los 30 grados Celsius. Durante el verano, se celebran diferentes festivales tradicionales como el Obon, en el que se honra a los ancestros, y el Tanabata, en el que se celebra el encuentro anual de dos estrellas.

Además, en Japón el verano es la temporada de vacaciones escolares y muchos estudiantes aprovechan para viajar, ya sea dentro del país o al extranjero. Algunos destinos populares durante el verano son las playas en Okinawa, las montañas en Hokkaido o los festivales de fuegos artificiales en ciudades como Tokio y Osaka.

La comida también juega un papel importante en el verano japonés, con platos frescos y ligeros como el somen (fideos finos fríos), el kakigori (raspadura de hielo con sirope) y el edamame (soja verde cocida). Bebidas refrescantes como el té helado y la cerveza son muy populares para combatir el calor.

En resumen, el verano en Japón es una época de celebración, descanso y disfrute, en la que se puede experimentar la cultura y tradiciones únicas de este fascinante país.
