---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-22T10:18:56.131Z
modified: 2024-04-22T10:22:58.830Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 1
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 寺

[[Kanji - Grado 2]]

寺 (てら, tera) es una palabra en japonés que significa "templo". Los templos en Japón son lugares sagrados donde se practica la religión, generalmente el budismo, y se realizan ceremonias y oraciones. Además de su función religiosa, los templos también son importantes puntos turísticos y culturales en Japón, con muchos de ellos siendo designados como Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO.

Los templos japoneses suelen tener una arquitectura distintiva, con edificios de madera, techos empinados y decoración elaborada. En el interior de los templos, se pueden encontrar estatuas de Buda, altares, campanas, jardines zen, y otros elementos característicos de la tradición budista.

Algunos de los templos más famosos de Japón incluyen el Templo Todaiji en Nara, el Templo Kinkakuji en Kioto, y el Templo Sensoji en Tokio. Visitar un templo en Japón es una experiencia única y una oportunidad para explorar la cultura y la espiritualidad del país. Además, aprender sobre los templos japoneses también puede ser una forma interesante de introducirse en la historia y la religión de Japón mientras se estudia el idioma japonés.


---

Claro, en el idioma japonés, la palabra "寺" se pronuncia "tera" y significa "templo". Los templos en Japón son lugares sagrados donde los budistas realizan sus ceremonias religiosas, meditan y rezan. Los templos son una parte importante de la cultura japonesa y su arquitectura, decoración y jardines son famosos por su belleza y simplicidad.

Además de ser lugares de culto, los templos en Japón también son importantes destinos turísticos y culturales. Muchos templos antiguos tienen una rica historia y contienen reliquias culturales y artísticas importantes. Algunos templos también albergan festivales y eventos especiales a lo largo del año, lo que los convierte en puntos de encuentro para la comunidad local y visitantes.

Algunos de los templos más famosos y visitados en Japón incluyen el Templo Senso-ji en Asakusa, Tokio; el Templo Kinkaku-ji (Pabellón Dorado) en Kyoto; y el Templo Todai-ji en Nara, que alberga la estatua de Buda más grande de Japón.

En resumen, los templos son una parte integral de la vida y la cultura japonesa, y visitarlos puede ser una experiencia fascinante y enriquecedora para aquellos que buscan aprender sobre la historia y la tradición del país.
