---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-17T19:51:57.518Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.049Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 2
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 強

[[Kanji - Grado 2]]

En japonés, la palabra 強 (つよい/tsuyoi) se traduce al español como "fuerte" o "poderoso". Esta palabra puede referirse tanto a la fuerza física como a la fortaleza mental. También puede utilizarse para describir algo que es resistente, sólido o intenso.

En el contexto de aprender japonés, 強 puede aparecer en vocabulario relacionado con expresiones como 強い気持ち (つよいきもち/tsuyoi kimochi), que significa "sentimientos fuertes", o 強い意志 (つよいいし/tsuyoi ishi), que se traduce como "voluntad fuerte". También puede encontrarse en frases comunes como 強い風 (つよいかぜ/tsuyoi kaze), que significa "viento fuerte".

En general, 強 es una palabra muy útil y común en el idioma japonés, que puede encontrarse en una amplia variedad de situaciones y contextos.
---

La palabra 強 (つよい/tsuyoi) en japonés significa "fuerte" o "poderoso". Se utiliza para describir la fuerza física, mental o emocional de una persona o de un objeto. Por ejemplo, se puede usar para decir "una persona fuerte" (強い人/tsuyoi hito), "una tormenta fuerte" (強い嵐/tsuyoi arashi) o "un sabor fuerte" (強い味/tsuyoi aji).

También se puede utilizar en expresiones como 強調する (きょうちょうする/kyouchou suru) que significa "hacer hincapié" o "enfatizar" y 強制する (きょうせいする/kyousei suru) que significa "forzar" o "obligar".

En el contexto de aprender japonés, es importante recordar que la pronunciación de esta palabra es "tsuyoi" y la escritura en kanji es 強. Para practicar su uso y comprensión, se recomienda emplearla en conversaciones cotidianas y en la lectura de textos en japonés.
