---
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:07.000Z
modified: 2024-03-14T21:53:35.720Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 22
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 悪

[[Kanji - Grado 3]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E6%82%AA&x=0&y=0) | [[悪夢]] | [[Letra "BabyMetal Death"]]

GUNKAN 11·1-302D-3 (pg.161)

"悪" (aku o waru) es un [[kanji]] en [[Japonés]] que se traduce al español como "maldad" o "malo". Aquí tienes más detalles sobre este término:

1. Significado: "悪" representa la noción de algo malo, malvado, negativo o perjudicial. Es un concepto que se opone a lo bueno o lo positivo.
    
2. Uso común: "悪" se utiliza para describir una amplia gama de situaciones y características negativas. Puede referirse a acciones maliciosas, intenciones malignas o comportamientos dañinos. También puede utilizarse para describir algo que es de baja calidad o que no cumple con las expectativas.
    
3. Compuestos y palabras relacionadas: "悪" se encuentra en muchos compuestos y palabras en japonés. Aquí tienes algunos ejemplos:
    
    - "悪い" (warui): Significa "malo" o "mal". Se utiliza para describir algo negativo o desfavorable. Por ejemplo, "天気が悪い" (Tenki ga warui) significa "el clima está malo" o "el clima es malo".
        
    - "悪化" (akka): Significa "empeoramiento" o "deterioro". Se utiliza para describir el proceso de algo que se vuelve peor o más negativo. Por ejemplo, "状況が悪化する" (Jōkyō ga akka suru) significa "la situación empeora".
        
    - "悪人" (akunin): Significa "malo" o "villano". Se refiere a una persona malvada o de comportamiento negativo.
        
    - "[[悪夢]]" (akumu): Como mencioné anteriormente, "悪夢" se traduce como "pesadilla". Combina el kanji "悪" con el kanji "夢" (yume) que significa "sueño".
        
4. Expresiones idiomáticas: También existen expresiones idiomáticas que utilizan el kanji "悪". Por ejemplo, "悪因悪果" (akuinakka) se traduce como "malas acciones conducen a malos resultados" o "actos malvados tienen consecuencias malas".
    

Es importante tener en cuenta que el uso de "悪" puede variar dependiendo del contexto y las palabras con las que se combine. Como con otros kanji, su significado y connotaciones pueden ser más amplias y sutiles en diferentes contextos.