---
iaStatus: 0
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:08.000Z
modified: 2024-03-13T14:33:29.381Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 21
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 悪夢

[[Letra "BabyMetal Death"]]

EN [[nightmare]] | JP [[悪夢]]


"悪夢" (akumu) es una palabra en [[Japonés]] que se traduce al español como "pesadilla". Veamos más detalles sobre esta palabra:

1. Significado: "悪夢" está compuesto por dos caracteres. "[[悪]]" (aku) significa "malo" o "malvado", mientras que "[[夢]]" (yume) se traduce como "sueño". Por lo tanto, "悪夢" se refiere a un sueño o pesadilla que causa sentimientos negativos, miedo o ansiedad.
    
2. Uso común: "悪夢" se utiliza para describir una experiencia onírica aterradora o desagradable. Puede referirse a sueños vívidos y perturbadores que generan una sensación de angustia, inquietud o temor durante el sueño. La palabra "悪夢" también puede utilizarse metafóricamente para describir situaciones difíciles o traumáticas en la vida real que parecen ser inquietantes o aterradores.
    
3. Expresiones relacionadas: Algunas expresiones relacionadas con "悪夢" incluyen:
    
    - "悪夢を見る" (akumu o miru): Significa "tener una pesadilla" o "soñar con una pesadilla".
    - "悪夢から覚める" (akumu kara sameru): Significa "despertar de una pesadilla", tanto literalmente como figurativamente, cuando una situación difícil o problemática llega a su fin.
    - "悪夢のような" (akumu no yō na): Se usa para describir algo que se asemeja a una pesadilla, como una experiencia negativa o una situación caótica.

Es importante destacar que, al igual que en otros idiomas, la interpretación y la intensidad de las pesadillas pueden variar entre las personas, y lo que puede ser una pesadilla para una persona puede no serlo para otra.