---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:08.000Z
modified: 2024-04-03T20:19:14.247Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 23
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 拝啓

[[Letra "BabyMetal Death"]]

En [[Japonés]], "拝啓" se pronuncia "haikei" y es una expresión que se utiliza para escribir el saludo formal "Estimado/a" al comienzo de una carta o mensaje. Es similar al saludo "Querido/a" en español, que se emplea al dirigirse a alguien en un tono respetuoso y cortés.

Los kanji que forman la palabra "拝啓" son los siguientes:

1. [[拝]] (hai): Este kanji significa "adorar" o "reverenciar". Representa la acción de inclinarse o postrarse en señal de respeto y adoración hacia algo o alguien. En el contexto de la palabra "拝啓", este kanji aporta el sentido de respeto y cortesía al saludo.
    
2. [[啓]] (kei): Este kanji significa "revelar" o "abrir". Representa la acción de descubrir o desvelar algo que estaba oculto o desconocido. En la palabra "拝啓", este kanji agrega el significado de "iniciar" o "abrir" la carta o mensaje, como parte del saludo formal.

Combinados, los kanji "拝啓" forman una expresión que transmite un saludo formal y respetuoso al inicio de una carta o mensaje en japonés. Al usar esta fórmula de cortesía, el remitente muestra su respeto hacia el destinatario y sigue una práctica cultural común en la comunicación escrita en Japón.

"拝啓" es una parte importante de la etiqueta japonesa al escribir cartas o correos electrónicos, y se utiliza generalmente para dirigirse a personas con las que se tiene una relación formal o de negocios. Dependiendo del contexto y la relación entre el remitente y el destinatario, este saludo puede ir seguido del nombre del destinatario u otra fórmula de cortesía.

En general, es una muestra de respeto y educación en la comunicación escrita en japonés y refleja la importancia que se le da a las formas de cortesía en la cultura japonesa.