---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.262Z
modified: 2024-04-06T23:49:41.400Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 24
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 日

[[Kanji - Grado 1]]

日 (ひ/にち) es una palabra en japonés que puede tener varios significados dependiendo del contexto en el que se utilice. Algunos de los significados más comunes son:

1. Sol: Cuando se refiere al astro rey, 日 se pronuncia como "ひ" (hi) y significa sol.

2. Día: Cuando se usa en palabras compuestas como 曜日 (ようび, youbi) que significa día de la semana, o 日曜日 (にちようび, nichiyoubi) que significa domingo, 日 se pronuncia como "にち" (nichi) y significa día.

3. Fecha: En una fecha, la palabra 日 se puede utilizar para referirse al día del mes. Por ejemplo, 三日 (みっか, mikka) significa día 3.

4. Japón: 日本 (にほん, nihon) o 日本 (にっぽん, nippon) se refiere a Japón.

5. Diario: también puede significar diario, como en 日記 (にっき, nikki) que es diario.

En el aprendizaje del idioma japonés, es importante comprender los diferentes significados de los kanji y cómo se utilizan en diferentes contextos para poder comunicarse de manera efectiva en japonés.

---

el kanji para "día" en [[Japonés]] es "日" (pronunciado "hi" en japonés). Este kanji es muy común en la escritura japonesa y se utiliza en muchas palabras relacionadas con el tiempo y la duración, así como en nombres de días de la semana.

El kanji "日" representa el sol, y su forma se asemeja a un círculo con un punto en el centro, que simboliza el sol. Además de su significado literal de "día" o "sol", este kanji también puede ser utilizado en palabras relacionadas con la fecha y el calendario, como "nichi" (día del mes), "nichijou" (vida diaria) y "getsuyoubi" (lunes, literalmente "día de la luna").

En la escritura japonesa, el kanji "日" también puede ser utilizado como un radical (elemento de construcción de caracteres) en otros kanjis, como en "明" (pronunciado "aki"), que significa "brillante" o "claro", y en "曜" (pronunciado "yō"), que significa "día de la semana".