---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:08.000Z
modified: 2024-04-03T20:19:14.244Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 23
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 明

[[Kanji]] |  [[Kanji - Grado 2]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E6%98%8E&x=0&y=0)

GUNKAN 8·72G-4C40-2 (pg.116)

El kanji "明" tiene varios significados y usos en japonés. Aquí hay una explicación detallada sobre el kanji:

- **Luminoso/Brillante**: El kanji "明" se refiere a la idea de luminosidad y brillo. Puede ser utilizado literalmente para describir cosas que son luminosas o brillantes, como la luz del sol o las estrellas. También puede usarse metafóricamente para referirse a conceptos como la claridad en el pensamiento.
    
- **Claro/Evidente**: Este kanji también se utiliza para expresar la idea de claridad o evidencia en el sentido de que algo es comprensible o fácil de entender. Por ejemplo, si algo es "明らか" (akiraka), significa que es evidente o claro.
    
- **Mañana**: En la lectura "あけ" (ake), el kanji "明" se utiliza para referirse a la mañana. "明け" (ake) se refiere al amanecer o al inicio del día.
    
- **Conocimiento/Inteligencia**: En algunos contextos, el kanji "明" también puede estar relacionado con el conocimiento y la inteligencia. Por ejemplo, "知識" (chishiki) se refiere al conocimiento, y el primer kanji "知" contiene "明" como componente.
    
- **Nombre y Apellidos**: El kanji "明" también se utiliza en nombres y apellidos japoneses.
    

Es importante tener en cuenta que el kanji "明" puede tener diferentes pronunciaciones y significados según el contexto. Las palabras y expresiones en japonés suelen estar compuestas por más de un kanji o incluyen hiragana o katakana para proporcionar una lectura precisa y completa.