---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.269Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.124Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 26
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 月

[[Kanji - Grado 1]] - GUNKAN 4·74\*376E-1 (p.66)

En japonés, 月 se lee como "tsuki" y significa "luna" en español. La luna es un símbolo importante en la cultura japonesa y está presente en muchas expresiones y creencias populares. El 月 también se utiliza para contar los meses del año, por ejemplo, enero se dice "ichigatsu" que significa "mes uno" y febrero se dice "nigatsu" que significa "mes dos". Además, el kanji de 月 también se utiliza en palabras como 月曜日 (getsuyoubi) que significa "lunes" y se traduce como "día de la luna". La importancia de la luna en la cultura japonesa se puede ver en festivales como el Tsukimi o festival de la Luna llena y en la literatura y poesía japonesa, donde la luna es un tema recurrente que simboliza la belleza, la serenidad y la nostalgia.


---

La palabra "luna" en [[Japonés]] se escribe con el kanji "月". Este kanji es uno de los más comunes en el idioma japonés, y se utiliza no sólo para referirse a la luna, sino también para indicar los meses del calendario lunar y para escribir otros términos relacionados con el tiempo y la naturaleza.

El kanji "月" es relativamente sencillo en su forma y su significado, ya que representa a la luna como un disco redondeado con una mancha oscura en el centro. Es uno de los primeros kanjis que se enseñan en las clases de japonés y es muy común en la escritura y el habla cotidianos.

Cabe destacar que el idioma japonés utiliza tres sistemas de escritura: los kanjis, los hiraganas y los katakanas. Los kanjis son caracteres chinos que se adoptaron en la lengua japonesa hace más de mil años y se utilizan para escribir sustantivos, verbos y adjetivos. Por otro lado, los hiraganas y katakanas son silabarios que se utilizan para escribir partículas, conjugaciones verbales, palabras extranjeras, entre otros.