---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-13T13:26:36.011Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.024Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 3
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 校

[[Kanji - Grado 1]]

La palabra "校" se pronuncia "kou" en japonés y normalmente se traduce al español como "escuela" o "colegio". Se utiliza para referirse a instituciones educativas de todos los niveles, desde jardín de infantes hasta universidades. Además, también puede utilizarse en combinación con otros kanji para formar palabras específicas relacionadas con la educación, como por ejemplo "中学校" (chuugakkou), que significa "escuela secundaria".

En el contexto de aprender japonés, es importante familiarizarse con esta palabra ya que aparece con frecuencia en nombres de instituciones educativas y en conversaciones sobre el sistema educativo japonés. Además, puede ser útil conocer kanji relacionados como "学校" (gakkou), que también significa "escuela".

---

校 (こう/kou) es un kanji que significa "escuela" en japonés. Se utiliza para formar palabras relacionadas con instituciones educativas, como 学校 (がっこう/gakkou) que significa "escuela" o 大学 (だいがく/daigaku) que significa "universidad". También puede encontrar este kanji en nombres de escuelas o instituciones educativas en Japón. Además, se utiliza en palabras compuestas para referirse a cosas relacionadas con la educación, como 校正 (こうせい/kousei) que significa "corrección" o 教校 (きょうこう/kyoukou) que también significa "escuela".
