---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.273Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.122Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 様

[[Kanji]] | [[Kanji - Grado 3]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E6%A7%98&x=0&y=0) | [[神様]]

GUNKAN 14·75-4D4D-3 (pg. 217)

"様" (sama) es un sufijo de respeto en [[japonés]] que se utiliza para mostrar deferencia y cortesía hacia alguien o algo. Este sufijo se agrega a los nombres o títulos para indicar un alto nivel de respeto y formalidad en el habla y la escritura.

El uso de "様" es común en diferentes situaciones y contextos en Japón:

1. **Tratamiento Respetuoso**: Se agrega a los nombres de personas para mostrar respeto hacia ellas. Por ejemplo, "田中様" (Tanaka-sama) se usa para referirse a alguien con un alto nivel de cortesía.
    
2. **Negocios**: En entornos empresariales y formales, "様" se utiliza para dirigirse a clientes, socios comerciales y personas con las que se mantiene una relación profesional.
    
3. **Cartas y Comunicación Escrita**: En cartas y correos electrónicos formales, se agrega "様" al final de una salutación para expresar cortesía. Por ejemplo, "敬具、山田様" (Keigu, Yamada-sama) se traduce como "Atentamente, Sr. Yamada".
    
4. **Etiqueta Social**: En la etiqueta social, "様" se agrega a los títulos y nombres de personas en situaciones donde se requiere un alto nivel de respeto y formalidad.

En resumen, "様" es un sufijo importante en la cultura japonesa que refleja cortesía, respeto y formalidad en la comunicación verbal y escrita. Su uso es esencial para mantener relaciones respetuosas en diversas situaciones y contextos.
