---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-13T13:42:43.297Z
modified: 2024-04-13T13:43:15.446Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 1
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 正

[[Kanji - Grado 1]]

El carácter 正 se pronuncia "sei" o "shou" en japonés y puede tener varios significados dependiendo del contexto en el que se utilice. Algunos de los significados principales de este carácter son:

1. Correcto: 正しい (tadashii) se utiliza para expresar que algo es correcto o preciso.

2. Recto: 正直 (shoujiki) se refiere a la honestidad o la rectitud en una persona.

3. Derecho: 正義 (seigi) significa justicia o derecho; es decir, actuar de acuerdo con principios éticos y morales.

4. Normal: 正常 (seijou) se refiere a algo que está en un estado normal o en equilibrio.

En términos de aprendizaje del idioma japonés, conocer el significado de este carácter puede ser útil para comprender vocabulario y construir frases correctamente. Además, el carácter 正 también se utiliza en palabras compuestas que tienen significados relacionados con la rectitud, corrección o justicia.

---

En el idioma japonés, el carácter 正 se puede leer como "sei" o "shou" y tiene varios significados y usos diferentes. Algunos de los significados más comunes de 正 incluyen "correcto", "justo" o "derecho".

Además, 正 también puede utilizarse como prefijo en muchas palabras para indicar algo positivo o correcto. Por ejemplo, 正確 (seikaku) significa "preciso" o "exacto", 正直 (shoujiki) significa "honesto" y 正解 (seikai) significa "respuesta correcta".

En el contexto de aprender el idioma japonés, el carácter 正 puede aparecer en palabras y frases que se refieren a la corrección gramatical, la precisión en la pronunciación o la exactitud en la escritura de los kanji. Además, el concepto de "aprender correctamente" o "estudiar de manera justa" también puede asociarse con el carácter 正 en el contexto de aprender japonés.
