---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.286Z
modified: 2024-06-10T15:26:26.005Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 27
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 物

[[Kanji]] | [[Kanji - Grado 3]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E7%89%A9&x=0&y=0) | [[贈り物]]

GUNKAN 8·93-4A2A-3 (pg. 119)

Véase [[もの]]

En japonés, "物" se pronuncia "mono" y es un kanji que tiene varios significados y usos en el lenguaje. Es un carácter versátil que se utiliza en diferentes contextos y palabras. Algunos de sus principales significados son:

1. Cosa u objeto: "物" se utiliza para referirse a cualquier tipo de objeto o cosa material. Puede referirse a objetos físicos como libros, alimentos, ropa, electrodomésticos, entre otros.
    
2. Ser vivo: En algunos contextos, "物" también puede referirse a seres vivos, como animales o plantas.
    
3. Cosas abstractas: Además de objetos materiales, "物" puede utilizarse para referirse a cosas abstractas, como conceptos, ideas o características.
    

Algunas palabras y expresiones que utilizan el kanji "物" incluyen:

- 何物 (nanimo): "Nada". Se utiliza para expresar la negación completa o la ausencia de algo.
    
- 物語 (monogatari): "Cuento" o "historia". Se refiere a una narración o relato.
    
- 物価 (bukka): "Precio". Se utiliza para referirse al valor o costo de las cosas.
    
- 物理学 (butsurigaku): "Física". Se refiere a la ciencia que estudia las propiedades y el comportamiento de la materia y la energía.
    

El kanji "物" es ampliamente utilizado en el lenguaje japonés y se encuentra en numerosas palabras y frases. Debido a su significado amplio y versátil, es una parte esencial del vocabulario japonés y se utiliza para describir una amplia variedad de cosas, objetos y conceptos.

---

物 (もの) en japonés se refiere a "cosa" o "objeto". Es una palabra muy común y versátil que se utiliza para describir cualquier tipo de objeto o ente físico. Por ejemplo, "この物" puede traducirse como "este objeto" o simplemente "esto". 

En el contexto de aprender japonés, la palabra 物 se puede utilizar para hablar de objetos tangibles, como libros (本, ほん), coches (車, くるま) o teléfonos móviles (携帯電話, けいたいでんわ). También se puede utilizar para hablar de cosas abstractas, como ideas (考え, かんがえ) o conceptos (概念, がいねん).

Además, 物 se utiliza en muchas expresiones idiomáticas y frases hechas en japonés. Por ejemplo, "物真似" (ものまね) se refiere a la imitación de alguien o algo, mientras que "凡人" (ぼんじん) significa una persona común o corriente.

En resumen, la palabra 物 es una parte importante del vocabulario básico en japonés y es fundamental para poder comunicarse de forma efectiva en el idioma.
