---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.288Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.118Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 26
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 生

[[Kanji - Grado 1]] | [[生きる]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E7%94%9F&x=0&y=0)

GUNKAN 5·100\*4038-1 (pg.75)

生 (せい/sei) es un kanji que significa "vida" en japonés. También puede tener otros significados relacionados con la vida, como "nacer" o "vivo". En el ámbito de la enseñanza del idioma japonés, este kanji es comúnmente utilizado en palabras relacionadas con la vida, como 生活 (せいかつ/seikatsu), que significa "estilo de vida" o "vida diaria", y 生徒 (せいと/seito), que significa "estudiante".

Además, 生 también puede ser utilizado en palabras compuestas para formar nuevas palabras, como 生まれる (うまれる/umareru), que significa "nacer", o 生活する (せいかつする/seikatsu suru), que significa "vivir" o "tener una vida".

En el aprendizaje del idioma japonés, el kanji 生 es fundamental ya que se emplea en una amplia variedad de palabras cotidianas y conceptos relacionados con la vida y la existencia. Es importante familiarizarse con este kanji y su uso en diferentes contextos para poder comprender y comunicarse de manera efectiva en japonés.

---

"生" (sei o shō) es un caracter [[kanji]] utilizado en el idioma [[Japonés]]. Tiene varios significados y usos, algunos de los cuales te mencionaré a continuación:

1. Vida: "生" se utiliza para representar el concepto de vida en general. Puede referirse tanto a la vida de los seres humanos como a la de los animales y las plantas. También puede utilizarse para hablar de la existencia o vitalidad de algo.
    
2. Nacimiento: "生" se asocia con el acto de nacer o dar a luz. Se utiliza para referirse al nacimiento de un bebé o al inicio de algo en general.
    
3. Vivo: "生" también puede significar "vivo" o "estar vivo". Se utiliza para describir a algo o alguien que está en un estado de vida activa, en contraposición a estar muerto.
    
4. Alimentos crudos: En el contexto culinario, "生" se usa para indicar alimentos crudos o sin cocinar. Por ejemplo, "生魚" (nama-sakana) se refiere a pescado crudo o sushi.
    

Además de su significado individual, "生" también puede formar parte de varias palabras y expresiones en japonés. Por ejemplo, "生徒" (seito) significa estudiante, "生活" (seikatsu) significa vida cotidiana y "生命" (seimei) significa vida o existencia.

Es importante tener en cuenta que los kanji pueden tener múltiples lecturas y significados dependiendo del contexto. Por lo tanto, es necesario considerar el contexto en el que se utiliza "生" para comprender su significado específico en cada caso.