---
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:08.000Z
modified: 2024-03-14T21:53:35.709Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 22
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 生きる

[[Letra "BabyMetal Death"]]

"[[生]]きる" (ikiru) es un verbo en [japonés]() que significa "vivir". Esta palabra tiene un significado profundo y abarca la idea de estar vivo, existir y experimentar la vida en su totalidad.

"生きる" se refiere no solo a la mera supervivencia física, sino también a la realización y el sentido de la vida. Implica estar activo, comprometido y encontrar propósito en la vida cotidiana. Es un concepto que abarca tanto el aspecto físico como el emocional y espiritual de la existencia.

En la cultura japonesa, "生きる" está estrechamente relacionado con la noción de "Ikigai", que se refiere a encontrar un propósito en la vida, una razón para levantarse cada día y disfrutar de la vida en su plenitud.

La importancia de "生きる" y "Ikigai" en la cultura japonesa se refleja en la forma en que se abordan temas como la longevidad, la felicidad y el bienestar. Se enfatiza la búsqueda de una vida equilibrada y satisfactoria, donde se puedan cultivar relaciones significativas, encontrar pasiones personales y contribuir al bienestar de la comunidad.

En resumen, "生きる" es un verbo en japonés que significa "vivir" y va más allá de la mera existencia física. Implica encontrar propósito, sentido y plenitud en la vida cotidiana. Es un concepto importante en la cultura japonesa y está estrechamente relacionado con el concepto de "Ikigai".