---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.292Z
modified: 2024-04-14T01:04:38.576Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 田

[[Kanji - Grado 1]]

Claro, el carácter 田 en idioma japonés se pronuncia "den" y significa "campo" o "arrozal". Este kanji es bastante común y se utiliza en palabras relacionadas con la agricultura, como 田んぼ (tanbo, campo de arroz), 田園 (denen, campo), y 田舎 (inaka, zona rural).

Además, el kanji 田 también forma parte de otros caracteres más complejos, como por ejemplo en el caso de 町 (machi, ciudad/pueblo) que se compone de los kanjis 田 y 丁, lo que indica un lugar donde originalmente había campos de arroz. 

Este kanji tiene un trazo simple y característico que recuerda a la forma de un campo rectangular, lo que lo hace fácil de recordar y reconocer. Es uno de los kanjis más básicos y fundamentales en el idioma japonés, por lo que es importante aprenderlo al principio de tus estudios.

---

El kanji [[Japonés]] para "campo de arroz" es "田んぼ" o "田畑". Ambos kanjis pueden ser utilizados, dependiendo de la región o el contexto en el que se use.

El primer kanji "田" significa "arrozal" o "campo de arroz". El segundo kanji "ん" es un carácter de hiragana que se utiliza como marca de pronunciación, y el tercer kanji "ぼ" significa "campo".

El segundo conjunto de kanjis "田畑" también se utiliza para referirse a "campo de arroz" o "arrozal". El primer kanji "田" tiene el mismo significado que en el conjunto anterior, mientras que el segundo kanji "畑" significa "campo" o "terreno de cultivo".

El arroz es un alimento básico en la dieta japonesa y la agricultura del arroz ha sido una parte importante de la cultura japonesa durante siglos. Por lo tanto, los kanjis relacionados con el arroz y los campos de arroz son muy comunes en el idioma y la cultura japonesa.