---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.293Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.116Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 25
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 目

[[Kanji - Grado 1]]

En japonés, la palabra 目 se pronuncia "me" y significa "ojo" o "mirada". También puede tener otros significados dependiendo del contexto en el que se utilice. Por ejemplo, 目的 (mokuteki) significa "objetivo" o "propósito", 目立つ (medatsu) significa "llamar la atención" y 目指す (mezasu) significa "apuntar" o "tener como objetivo". Además, en japonés existen expresiones como 目が覚める (me ga sameru), que significa "despertar" o "darse cuenta de algo". 

En el aprendizaje del idioma japonés, es importante tener en cuenta que el kanji 目 es bastante común y se utiliza en una amplia variedad de palabras y expresiones. Por lo tanto, es necesario familiarizarse con su significado y sus diferentes usos para poder comprender y utilizar correctamente el idioma.

---

El kanji que se utiliza para representar el concepto de "globo ocular" en [[Japonés]] es 目 (pronunciado "me"). Este kanji tiene varios significados, siendo "ojo" uno de los más comunes. También se utiliza para referirse a la vista, la mirada y la percepción visual en general.

En el contexto específico del "globo ocular", el kanji 目 (me) se combina con otros caracteres para formar palabras más específicas. Por ejemplo:

1.  眼球 (gankyū): Este término se refiere específicamente al globo ocular, la parte del ojo que contiene la pupila, el iris y el cristalino.
    
2.  眼 (gan): Este kanji significa "ojo" y se utiliza en palabras relacionadas con los ojos en general, como 眼科医 (gankai), que significa "oftalmólogo".
    

Es importante tener en cuenta que en japonés, al igual que en otros idiomas asiáticos, los kanji a menudo se combinan para formar palabras más complejas y específicas. En el caso del "globo ocular", el kanji 目 (me) se utiliza como base para formar palabras relacionadas con los ojos y la visión en general.