---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.309Z
modified: 2024-06-10T15:26:25.990Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 26
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 神

[[Letra "BabyMetal Death"]]

[[Kanji]] | [[Kanji - Grado 3]] | [Japonés Online](http://japonesonline.com/kanjis/busqueda/?s=%E7%A5%9E&x=0&y=0) | [[神様]]

GUNKAN 9·113B-3F40-3 (pg. 136)

"神" (kami) es una palabra en [[japonés]] que se traduce como "dios" o "divinidad". Esta palabra es fundamental en la religión y la cultura japonesa, especialmente en el sintoísmo, que es la religión nativa de Japón.

En el contexto del sintoísmo, "神" se refiere a los espíritus o deidades que están presentes en la naturaleza, objetos, lugares sagrados y antepasados. Estos kami son considerados como manifestaciones de la esencia divina y están relacionados con diversos aspectos de la vida y la naturaleza. El sintoísmo no tiene una estructura de creencias rígida como algunas otras religiones, y los kami pueden variar desde seres naturales hasta deidades ancestrales y guardianes de ciertos lugares.

"神" también puede ser utilizado en un sentido más general para referirse a conceptos de divinidad, espíritu o deidad en un contexto más amplio. Esta palabra tiene una importancia profunda en la vida y la historia de Japón, y los rituales y festivales sintoístas siguen siendo parte integral de la cultura japonesa.

En la escritura japonesa, el kanji "神" representa la imagen de un altar con un espíritu en su interior, lo que refleja la conexión entre los kami y los lugares sagrados en la naturaleza.