---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.313Z
modified: 2024-04-06T23:49:41.392Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 24
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 私はただの学生の見習

La frase "私はただの学生の見習いです" en [[japonés]] se compone de varias partes que juntas significan "Soy simplemente un aprendiz de estudiante". Aquí hay una explicación de cada componente de la frase:

- 私 (わたし / Watashi): Significa "yo" o "mi" en japonés. Es un pronombre personal que se utiliza para referirse a uno mismo.
- は (wa): Partícula que marca el tema de la frase. Indica que lo que sigue después de esta partícula es el tema sobre el cual se está hablando.
- ただの (ただの / tada no): "Tada" significa "solo" o "simplemente", y "no" es una partícula posesiva que se utiliza para indicar pertenencia. En este contexto, "ただの" está modificando "学生の見習い" para expresar que alguien es "simplemente" un aprendiz de estudiante.
- 学生 (がくせい / gakusei): Significa "estudiante" en japonés.
- の (no): Partícula posesiva que se utiliza para indicar posesión o relación. En este caso, está conectando "学生" (estudiante) y "見習い" (aprendiz) para formar la idea de "aprendiz de estudiante".
- 見習い (みならい / minarai): Significa "aprendiz" o "practicante". Se refiere a alguien que está aprendiendo o practicando una habilidad o oficio bajo la supervisión de un experto.
- です (desu): Es una partícula al final de la frase que se utiliza para indicar que la oración es una afirmación o declaración.

En resumen, la frase completa "私はただの学生の見習いです" se traduce como "Soy simplemente un aprendiz de estudiante" en español. Esta expresión podría usarse para describir que uno está en la etapa de aprendizaje de su vida estudiantil o que está en proceso de adquirir experiencia en una determinada área académica o profesional.