---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-06T23:49:01.331Z
modified: 2024-04-06T23:49:41.390Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 24
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 贈り物

[[贈]]

Véase [[贈りもの]]

En [[Japonés]], "贈り物" se pronuncia "okurimono" y se refiere a un "regalo" o "presente" que se da a otra persona como muestra de cortesía, afecto, gratitud o celebración en diversas ocasiones. Es una expresión común en el lenguaje japonés y es un elemento importante en la cultura y las relaciones sociales.

"贈り物" está compuesto por dos partes:

1. [[贈り]] (okuri): Esta parte de la palabra proviene del verbo "贈る" (okuru), que significa "dar" o "regalar". Representa la acción de dar un obsequio o presentar algo a otra persona con el propósito de expresar sentimientos de amabilidad y respeto.
    
2. [[物]] (mono): Significa "cosa" u "objeto". Se agrega después de "贈り" para formar la palabra "贈り物", que se utiliza específicamente para referirse al regalo dado a alguien en diversas ocasiones.
    

En la cultura japonesa, el acto de dar regalos es una parte importante de las relaciones sociales y se considera una forma de expresar respeto y gratitud hacia los demás. Los regalos son comunes en ocasiones como cumpleaños, festivales, bodas, eventos familiares y otras celebraciones significativas.

La elección del regalo y la forma en que se presenta son consideradas una muestra de cortesía y consideración hacia la persona que lo recibirá. Los regalos suelen estar cuidadosamente envueltos y se presentan de manera elegante. La presentación del regalo es considerada igualmente importante que el regalo en sí, ya que refleja la intención y el afecto detrás del gesto.

Es común expresar palabras de agradecimiento al recibir un "贈り物", y en la cultura japonesa, se valora la reciprocidad, por lo que es común devolver el gesto en el futuro.

En resumen, "贈り物" es una expresión japonesa que significa "regalo" o "presente" y representa el acto de dar algo a otra persona como muestra de respeto, cortesía, afecto o gratitud. Es una práctica cultural significativa en Japón y juega un papel importante en las relaciones sociales y las expresiones de amabilidad y respeto hacia los demás.