---
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:08.000Z
modified: 2024-03-14T21:53:35.701Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 22
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 贈りもの

[[お贈りもの]]

En [[Japonés]], "贈りもの" se pronuncia "okurimono" y se refiere a un "regalo" o "presente". Este término está compuesto por los siguientes elementos:

1. [[贈り]] (okuri): Esta parte de la palabra significa "dar" o "presentar". Representa la acción de dar un regalo o un obsequio a otra persona como muestra de cortesía, amabilidad o gratitud.
    
2. [[もの]] (mono): Significa "cosa". Se agrega después de "贈り" para formar la palabra "贈りもの", que se utiliza específicamente para referirse a un regalo o presente que se da a otra persona.
    

En la cultura japonesa, el acto de dar regalos es una parte importante de las relaciones sociales y se considera una forma de expresar respeto, gratitud y afecto hacia los demás. Los regalos son comunes en diversas ocasiones, como festivales, cumpleaños, bodas, eventos familiares y otros momentos significativos.

Los regalos en Japón suelen estar envueltos con cuidado y presentados de manera elegante. La forma en que se presenta el regalo es considerada igualmente importante que el propio regalo, ya que refleja la cortesía y el respeto hacia la persona que lo recibirá.

Es común expresar palabras de agradecimiento al recibir un regalo, y es considerado de buena educación reconocer el gesto y la intención detrás del regalo. Además, se considera apropiado devolver el gesto en el futuro, como muestra de reciprocidad y estrechamiento de los lazos sociales.

En resumen, "贈りもの" es un término en japonés que se refiere a un regalo o presente que se da a otra persona como muestra de cortesía y aprecio. Es una práctica cultural significativa en Japón y es una forma importante de fortalecer las relaciones sociales y mostrar respeto hacia los demás.