---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-09-13T02:31:08.000Z
modified: 2024-04-03T20:19:14.232Z
ver_major: 0
ver_minor: 1
ver_rev: 23
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 贈り

[[贈りもの]]

En [[Japonés]], "[[贈]]り" se pronuncia "okuri" y es un sustantivo que se refiere al acto de "dar" o "presentar" un regalo o un obsequio a otra persona. Este término se utiliza específicamente para representar la acción de dar un regalo como muestra de cortesía, amabilidad, gratitud o afecto hacia alguien más.

"贈り" es parte de la palabra "贈りもの" (okurimono), que significa "regalo" o "presente". La combinación de "贈り" (okuri) con "もの" (mono), que significa "cosa", forma la palabra completa que se utiliza para referirse a un regalo dado a otra persona.

En la cultura japonesa, el acto de dar regalos es una parte importante de las relaciones sociales y se considera una forma de expresar respeto y gratitud hacia los demás. Los regalos son comunes en diversas ocasiones, como festivales, cumpleaños, bodas, eventos familiares y otras celebraciones significativas.

La elección y presentación del regalo son consideradas una muestra de consideración y cortesía hacia la persona que lo recibirá. Los regalos suelen estar envueltos con cuidado y se presentan de manera elegante. La forma en que se da el regalo es considerada igualmente importante que el propio regalo, ya que refleja la intención y el afecto detrás del gesto.

Es común expresar palabras de agradecimiento al recibir un regalo, y es considerado de buena educación devolver el gesto en el futuro para mostrar reciprocidad y fortalecer los lazos sociales.

En resumen, "贈り" es un sustantivo japonés que representa el acto de "dar" o "presentar" un regalo a otra persona como muestra de respeto, cortesía y afecto. Es un elemento esencial en la cultura japonesa, donde el intercambio de regalos juega un papel importante en las relaciones sociales y muestra de aprecio hacia los demás.