---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-24T20:10:16.710Z
modified: 2024-04-24T20:17:02.144Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 1
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 通

[[Kanji - Grado 2]]

La palabra japonesa "通" se pronuncia como "tsuu" o "tou" dependiendo del contexto, y tiene varios significados y usos en el idioma japonés.

1. **Pasar o atravesar**: En este contexto, "通" se refiere al acto de pasar o atravesar algo, ya sea físico o abstracto. Por ejemplo, "通り" (tōri) significa "calle" o "vía", y "通過" (tsūka) se traduce como "paso" o "tránsito".

2. **Comunicación o contacto**: Puede denotar la idea de comunicación o contacto. Por ejemplo, "通信" (tsūshin) significa "comunicación", y "通話" (tsūwa) se traduce como "llamada telefónica".

3. **Conocido o común**: También puede significar algo que es conocido o común. Por ejemplo, "通常" (tsūjō) se traduce como "normal" o "habitual".

4. **A través de o a lo largo de**: En algunos casos, "通" puede implicar la idea de movimiento a través de algo o a lo largo de algo. Por ejemplo, "通り抜ける" (toorinukeru) significa "atravesar" o "pasar a través de".

5. **Aprobación o aceptación**: En ciertos contextos, "通" puede indicar la idea de aprobación o aceptación. Por ejemplo, "通る" (tooru) significa "ser aprobado" o "ser aceptado".

6. **General o comúnmente**: También puede indicar algo que es general o comúnmente aceptado. Por ejemplo, "通説" (tsūsetsu) se traduce como "teoría común" o "opinión general".

En resumen, la palabra "通" tiene una variedad de significados y usos en japonés, que van desde lo físico hasta lo abstracto, lo que la convierte en un término versátil y ampliamente utilizado en el idioma. Su significado específico dependerá del contexto en el que se utilice.