---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-24T20:00:43.841Z
modified: 2024-04-24T20:02:04.944Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 1
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 長

[[Kanji - Grado 2]]

En japonés, el carácter 長 se pronuncia como "ちょう" (chō) y puede tener varios significados y usos. Algunos de los más comunes son:

1. Longitud: El significado más básico de 長 es "largo" o "longitud". Por ejemplo, 長さ (nagasa) se refiere a la longitud de algo.

2. Ser mayor o mayor edad: 長い (nagai) se utiliza para describir algo que es largo en el sentido físico, pero también se puede utilizar metafóricamente para referirse a algo que es mayor en términos de tiempo, edad o duración.

3. Jefe o líder: En algunos casos, 長 puede utilizarse para referirse a una posición de liderazgo o autoridad en una organización o grupo. Por ejemplo, 部長 (buchō) se refiere al jefe de un departamento.

En el contexto de aprender japonés, es importante familiarizarse con los diferentes significados y usos de este carácter para poder utilizarlo correctamente en la comunicación escrita y oral. Además, es fundamental practicar la pronunciación correcta de 長 y otros kanji para mejorar tu comprensión y fluidez en el idioma japonés.


---

En japonés, el carácter 長 se lee como "chou" o "naga(i)", y puede tener varios significados dependiendo del contexto en el que se utilice. Algunos de los significados más comunes son:

1. Largo: Se utiliza para describir algo que tiene una longitud mayor de lo normal, como "長い川" (nagai kawa) que significa "río largo".
2. Mayor: También se puede utilizar para referirse a alguien que tiene una posición de autoridad, como "長" (chou) que significa "jefe" o "líder".
3. Duración: Se utiliza para indicar la duración de algo, como "一週間" (isshuukan) que significa "una semana".
4. Tono: En la música japonesa, 長 significa "tono" y se utiliza para indicar la nota musical "do" en la escala musical japonesa.

En el aprendizaje del idioma japonés, es importante familiarizarse con los diferentes significados y usos de los kanji, como en este caso el kanji 長, ya que ayudará a entender mejor el significado de las palabras y frases en japonés.
