---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-12T04:05:28.797Z
modified: 2024-04-14T14:29:03.101Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 2
ver_rev: 2
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 音

[[Kanji - Grado 1]]

El concepto de 音 (おと, oto) en japonés se refiere al sonido o los sonidos que producen la vibración de las partículas en el aire. En el aprendizaje del idioma japonés, entender y distinguir los diferentes sonidos es fundamental, ya que la pronunciación correcta de las palabras es esencial para comunicarse de manera efectiva en japonés.

En japonés, cada carácter hiragana representa un sonido específico, por lo que es importante aprender a pronunciar correctamente cada uno de ellos. Además, el japonés tiene distintas combinaciones de sonidos que forman sílabas como por ejemplo きょ (kyo), しゃ (sha), りゅ (ryu), entre otros. Es importante practicar la pronunciación de estas combinaciones para mejorar la fluidez al hablar japonés.

Además, en japonés también existen palabras que están relacionadas con el sonido como 音楽 (おんがく, ongaku) que significa música, o 音声 (おんせい, onsei) que se refiere a la voz o el sonido. Conocer y comprender estos términos relacionados con el sonido es importante para ampliar el vocabulario en japonés.

En resumen, el concepto de 音 en japonés es fundamental en el aprendizaje del idioma, ya que la pronunciación correcta de los sonidos y las palabras es esencial para comunicarse de manera efectiva en japonés.
