---
iaStatus: 0
iaStatus_Model: ""
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2024-04-24T20:05:04.561Z
modified: 2024-06-10T15:26:25.942Z
supervisado: ""
ACCION: ""
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: 2
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 鳥

[[Kanji - Grado 2]]

La palabra japonesa "鳥" se pronuncia como "tori" y se traduce al español como "pájaro" o "ave". Es un término general que se utiliza para describir a las aves en su conjunto, incluyendo una amplia variedad de especies que habitan en Japón y en todo el mundo.

Las aves desempeñan un papel importante en la cultura japonesa y son frecuentemente representadas en el arte, la literatura y la mitología japonesa. Por ejemplo, en el arte tradicional japonés, como la pintura Sumi-e o la caligrafía, los pájaros suelen ser representados con gran detalle y simbolizan diferentes conceptos como la libertad, la belleza, la armonía con la naturaleza, entre otros.

Además, en la mitología japonesa, algunas aves tienen un significado especial y están asociadas con deidades o con eventos importantes. Por ejemplo, el "Tsuru" o grulla japonesa, es un símbolo de longevidad y buena fortuna, mientras que el "Kiji" o faisán japonés, es considerado un mensajero divino.

En el lenguaje cotidiano, la palabra "鳥" se utiliza para referirse a cualquier tipo de ave, ya sea doméstica o salvaje. Por ejemplo, "スズメ" (suzume) se refiere al gorrión, "カラス" (karasu) al cuervo, y "トリ" (tori) en general al pájaro.

En resumen, "鳥" es una palabra japonesa que se refiere a las aves en general y que tiene un significado cultural y simbólico importante en la sociedad japonesa.