---
iaStatus: 0
a11y: 0
checked: 0
lang: ES
translations: 
created: 2023-08-30T00:54:00
modified: 2024-03-06T23:35:00
ver_major: 0
ver_minor: 3
ver_rev: "0"
nav_primary: []
nav_secondary: []
tags: []
---
# 鼻

[[Kanji - Grado 3]]

Claro. "鼻" se lee como "hana" en japonés y significa "nariz" en español. Es una palabra importante cuando se aprende japonés ya que se usa frecuentemente en conversaciones cotidianas. Además, la nariz es un órgano importante en el cuerpo humano y su vocabulario es fundamental para describir sensaciones como olor, sabor y respiración en japonés. Por lo tanto, es útil aprender cómo se escribe y se pronuncia la palabra "鼻" al estudiar el idioma japonés.


---

Por supuesto, la palabra "鼻" se pronuncia "hana" en japonés y significa "nariz". La nariz es una parte importante del cuerpo humano y en japonés se utiliza en numerosas expresiones y frases. Por ejemplo, "鼻が高い" (hana ga takai) que significa tener orgullo o estar orgulloso de algo, o "鼻で笑う" (hana de warau) que significa despreciar o burlarse de alguien.

Además, en el idioma japonés, la nariz también se asocia con la idea de olfato, por lo que "鼻" también puede referirse al sentido del olfato. Por ejemplo, "鼻が利く" (hana ga kiku) que significa tener un buen sentido del olfato o ser capaz de percibir olores con facilidad.

En resumen, "鼻" es una palabra importante en el idioma japonés que se refiere tanto a la nariz física como al sentido del olfato, y se utiliza en una variedad de expresiones y frases cotidianas.
